en su to'alidad, deberá entregar el contratista á la desde esta fecha hasta la hora señ i'a ia ps ra ti a- -icadewift» 4 los quuue.oias de celebrada la subasta	' J" "
previo el examen verificado por dos Vocales de 'a Jim
ta Gubernativa, que podrán desechar aquellos correaos que nol cuco ios iequisito-' del modelo.
“ Tercera El tipo ni tximo que se abonará por la Academia al constructor, será el do tres pesos setenta y cinco centavos oro, por correage, comprendiéndose en él do3 bolsas para cartuchos, dos correas hombreras, uú cinturón, un tahalí y una vaina de bayoneta, todo dispuesto, según se ba dicho, conforme al modelo aprobado por la superioridad.
' Cuarta. El pago del importe de la construcción i que se refiere este pliego, se liará por la Caja de la Academia, en la forma siguiente: cien pesos oro al entregar el correage y el resto en tres plazos de mes á roes, según se perciban de las Cajas del Estado, las consignaciones respectivas.
Quinta. En caso de que el contrat sta no entregase en el plazo fijado de quince dias, desde qne se efectuóla subasta el número total decorreages, se entiende que se conforma á que le sea descontado por cada dia de retraso en elcump imiento de su compromiso un uno por ciento del importe total de la construcción.
Sexta. La subasta tendrá lugar el dia que determine el Sr. Coronel, Teniente Coronel Director de la Academia y se avisará oportunamente por los periódicos.
Sétima. El dia de la subasta los licitadores presentarán sus proposiciones por escrito y en pliego cerrado precisamente, siendo preferida la que de estas ofrezca más ventaja en precio y condiciones, así como el tipo i que ha de sujetarse para la construcción. En caso de empate se permitirá una puja verbal de cinco minutos.
Octava. El modelo de proposición se publicará en los periódicos al anunciarse la subasta y estará además de manifiesto desde esta fecha en la oficina del Detall.
Novena. Adjudicada la construcción del correaje eU la forma expresada el licitador favorecido con ella extenderá una obligación ó «contrata» que se firmará por duplicado por él y por los Jefes de la Academia, quedándose con un ejemplar cada una de las partes contratantes, para la debida formalidad en el cumplimiento de sus respectivos compromisos
Déoima. Sara da cuenta del adjudicatario los derechos de publicación en la (‘-¡aceta ol tenor do lo quo dispone la Real orden de 5 do Junio de 1878 requisito que justificarán ptóviamento iou la prosea tacion del recibo.
Y se hace público por este medio, á fin de que
tp, en pliego cena ¡o y expresando en el sobre, con- ios qUe gusten hacer sus proposiciones puedan efectuar t11Cn0nnÍ>í,0S1CI0,‘ Para ei órnate del arbitrio «Lid ¡]a con sujeción á los pliegos de condiciones respec
15 de Agosto de 1880.—Lupcrto
de pallo1'.
Pinar del Ilio Ast rain.
Pliego do condiciones para el remate dal arbitrio «L:d de gallos,» en el año gallero de 1880 á 81. Ss j ublicó en la Gaceta de los dias 10, 11 y 12 del coi riente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
.... Nominal.
Espilila
á 19
á 4.J 4| ¡i 5
Alemania........»............. 2 A 3
«1 á 8¿
Inglaterra.................... 18-j
í 4
Francia...............:•
•i
E nados Unidos.-.......{
9 íí
P. 00 d[v. I'. 60 dfv. 1*. oiv.
P. 60 d¡v.
8.j P. 60d[v 9é 1J- C|V
Oro del cufio español.. 121J ál21| P. ft las ¿4.
_	.	...	i 8 y 10, v 10yl2oro,8[B‘.
Descuento mercantil....i 4 y 6
SREB. CORREDORES DE -EVI.A
DE CA MBTOS Y ACO ONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Santiago Bausa, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Punce de León, auxiliar de corredor. Habana 13 de Setiembre de 1880.— B rin de : Nufiez.
CUARTA SECCION.
©rxoiarüg sisiii nrxB&xo«
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria de esta Corporación do 23 da Julio últmo, re acordó se c te por el término de 30 día?, á Dofia Rosario Bravo de Martínez ó persona quo legalmente la represante, á fin de qt^e mani ficaie on que punto y á hombre de quien consta empadronada la ¡latrocinada Juliana, en el censo de 1867, así como quo exhiba tu partida bautisma1.
Y	do conformidad el Exorno. Sr. Gobernrdor Presidente, ha ordenado so publique en la Gaceta do la para los efectos del acuerdo expresado.
Cuba y Agesto 9 de 1880.—Ií! Secretario acci-doutal, José Orúe y Palacios.
Beta Jun a ha acordado do conformidad con lo solicitada por D.54 Ana Teiloz como apedorada de IB hermana i . Mercodes, auccdor á la inclusión on ol Registro número 1, do Bayamo, del enclavo Mateo.
Y	do orden del Sr. Presidente delegado, so publica á fin de qus por sí ó por medio do apoderado Bopreiento en cstr Secretaría ia interesada pura la no'ificaeion correspondiente.
Cuba 9 do Julio do 1880.—E< Secretario, Euri-<¡ue R. Izquierdo.
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Sección do Admiivs'.racicn.—Negociada de Dereohos Reales.
D. José Lope/. Guijarro y D. Maximino Font, Almi ^istradar y C mtador respectivamente que fueren de ia Administración do Brotas do (Jienfuego”, te servirán por sí ó por medio de apoderados concurrir á osta Económica, pan enterarte de un asur-U> que los interesa.
Sarita Clara Setiembre 8 de 1880—iSl Jefe Ero-nóraieo, Antonio G. Novelies.
No habiéndose presen i ado Imitador al remate de, arbitrio «Bestias de carga,» bajo el tipo do ochocientos pasos oro anuales, se ha acordado rsbajar éste á quinientos pesos y que fe proceda á nueva subasta que tendrá lugar el veinte y cuatro de Setiembre próximo a las dos de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieren tomar parle en ese remale, harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo que á continuación se insertan y s3 entregarán al Sr. Alcalde Presidente desdé esta fecha hasta la hora señalada pa^a el acto, en pliego cerrado y expresando on el sobre «Contiene proposición para el remato dol aibtrio de bestias do carga.
Pinar del Rio Agosto 15 de 1880. —Ruperto As train.
Pliego do condiciones para el remate en el año eco-nómic) de 1880 á 81 del arbiirio «Bestias de carga» que devengan flet9.s á beneficio do sus dueños.
Se publicó cu ]la Gaceta de los dlus 10,11 y 12 del corriente.
No hubYndoso presentado licitador al remate del arbitrio «Vendelores ambulantes,» bajo el tipo do ochocientos pesos oro, so ba acordado robaj»r este á quinientos pesos y quo so procela á nueva subasta quo tondrá lugar cu viento y cuatro de Se-t embre próximo, á las tres do la tardo en la Sala Consistoria1.
Los quo quieran tomar parle en eso remate harán las proposiciones con is'.rictasujeoion al pliego de condiciones y modolo que á cont'uuacion so insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desdo esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para ol remite del arbitrio «Vendedores ambulantes.»
Pinar del Rio Agoto 15 do 1880.—Ruperto A.strain.
Pliego de condioionos para ol roma'o dol arbitrio denominado «Vendedores ambulantes,» en el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del dia II del corriente.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio «Productos del Rastro» bajo el tipo de mil ochocientos pesos oro anuales, se ba acordado rebajar éste á mil seiscientos pesos, y que se proceda á nueva subasta que tendrá lugar el veinte y cuatro de Setiembre próximo á las tres y media de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en ese remate harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de con-diciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado expresando en el sobre «contiene proposición para el remate del arbitrio, producto del Rastro.»
Pinar del Rio 15 de Agosto de 1880.—Ruperto Astrain.
•
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro, desde primero de Octubre próximo á treinta de J unió de mil ochocientos ochenta y uno, ambos inclusive.
Se publicó en la Gaceta del dia 11 dsl corriente.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento pora el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de este municipio titulados: >\ Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretas y carruajes,» «Derecho do puñalada,» exhibiciones públicas y licencias ¡tara fábricas, correspondientes al actual año económico de 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora áutes del tiempo fijado.
San Autouio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— El Presidente, Tomás Santiago.
ceta
la Ga
Alcaldía Municipal de Jaruco.
i'or hub tr sufi i Jo extravío queda sin efjotol» cédula do vecindad que, como ca vzu. 6o fundía, fné txjedila por el A'caldo de barrio d' Gr. zie* na min en egteTérmino municipal á lavo1 de D. Manuel Piloto, natural de Santa María dal R .sari >, casado, •*-brajor y de setenta añoi de edad.
Jaruco 0 do Setiembre do 1880.—Eusebio
ndo.
Lo-
Ayuntamiento de Casiguas.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para subastar en el presente año económico los Arbitrios vendedores ambulantes y arrieros, corral de concejo y marca de carruajes, el Ayuntamiento de mi Presidencia ha acordado se convoquen á los que estén interesados á la expresada subasta, que tendrá lugar el 21 de Setiembre venidero á las doce de su mañana cu 1.a (Jasa Consistorial, en la inteligencia quo no serán admisibles las proposiciones que bajen de los tipos fijados en los respectivos pliegos de condiciones, las que deberán extenderse en papel del sello 89 y presentase bajo pliego cerrado en el acto de la subasta, admitiéndose pujas ó mejoras verbales durante quince minutos, ^resultasen iguales las ofertas más ventajosas, adjudicándose acto continuo al que mas convenga á los fondos municipales.
Casiguas Agosto 23 de 1880.—Antonio Sosa Perez.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 12 del corriente.
sujeción
tivos.
Sagua Osma.
pliegos ae condiciones respec-la Grande Setiembre 7 de 1880.—M. G.
Los pliegos de condiciones se publicaron en , del dia 3 del corriente.
1. Ayuntamiento de Guanajayabo.
Presidencia.—Primera enseñanza.
1
Aprobada por S. E. el Sr. Gobernador Gouera íe la Isla, la creación do dos escuelas do primera msofianzi ¡ ara valones, que han do ¡natal rse en os cuartones ó barrios de Sabanilla y Rancho dol Medio, correspondientes á este Distrito Municipa1, cuya instalación consideró este I. Ayuntamiento de mi presidencia muy necesaria á la educación de ¡os niños, se acordó en sesión de 20 de Agosto último convocar aspirantes para la dirección do la enseñanza en las mismas, deb éndoso hacer púb ieo para conocimiento de 'os profesor os quo se crean aptrs oo el desempeño do su profesión, que en ol término do treinta di: s á contar desde la publicai ion do esto anuncio en la Gaceta do 'a Habana, los aspirantes presentarán áeua Presidencia sus sol citudes acompaña! do á las. mismas certificado de buena conducta de la autoridad ou cuyodist ito babiteD, hojasdo servicio y título profesiona1 ó por lo ménes eert fica-io de apt tud visada por el Excmo. Sr. Gobernador Gecert), según está prevenido.
Dichas escudas de entrada tendrán les siguien-cs emolumentos pagaderos mensualmento por los fondos municipales; haber anual do los maestros, 1200 ¡¡caos oro, áCOO cada uno; para matorial de mlns escuelas 309 pesos oro.
El a quilorde losed’fíaioson que hau d» habitar los profesores y habrán do faoiütar la enseñanza A los niños se fija en 180 posos también oro para cada una de dichas escuelas.
Recreo 3 do Setlembro do 1880.—Joié Ma-resina.
Jur ta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
Habiéndose presentado á esta Junta el moreno Andrés Yarini criollo, natural de Ceiba Mocha, manifestando hallarse bajo el patronato de D. Francisco Diaz Crespo, cuyo particular no lia sido comprobado sin que se sepa quien sea su actual patrono, á pesar de las diligencias practicadas al efecto; esta Junta en ¡ sesión celebrada en 13 del próximo pasado, acordó se citara en 30 números del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á los que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, partí que concurran á la Secretaría de esta Junta á manifestar lo que crean conveniente respecto de la pretensión que tiene establecida por considerarse sexagenario, apercibidos de que de no verificarlo en el término fijado se resolverá lo que haya lugar.—Matanzas y Setiembre 8de 1880.— El Secretario interino.—Migue'. Alfredo Lavaslida.
Ayunt miento de Guamutas.
Secretaría.
Aprobado por la Corporación de este Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio de Lid de Gallos durante el año económico de 1880 á 1881; el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público haberse señalado las doce del dia diez y siete de Setiembre próximo entrante, para que ante dicha Corporación constituida en sesión pública, tenga lugar el acto, con estricta"?ujecion al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y cumpliendo lo dispuesto, y para sil inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Hato-Nuevo á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta.—El Secretario.—José Cité.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría
Acordado por es e Ilustre Corporación que se convoquen las personas que se consideren con derecho á un solar yermo que existe en la calle de Corral-Falso lindando con la casa conocida por del “Portazgo” y frente á la estancia conocida titulada “El Palacio” de órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público, á fin de que con los débitos comprobantes se presenten aquellos á justificar el que les asista respecto al indicado terreno en la inteligencia de que trascurrido el término de un mes á contar desde la fecha sin que nadie lo hubiere veeificado, se procederá á su remate en pública subasta prévios los trámites de la Ley.—Guanabacoa Setiembre 3 de 1880.—Juan Laura, y Ruin.
Expeditos loa roiibos de industria y comercio profesiones, arte3 v oficios, correspondientes al ac-tu al femestre, el S-. A'calde Alan ¡ci pal Presidente de acuerdo con la Buitre Corporación, so ba servido disponer se anuncio por este medio á fin de que los con tribuyen tro por esos conceptos ocurran on el término de un mes de 12 á 2 de la tarde á satisfacer sus adeudo' on la depositaría municipal situada en esta Casa Crosistora1, on concepto do que tra-i-currido dicho plazo se htrá el cob-'o á domicilio con ol 2 pir 100 de recargo.
Gunuabacca Setiembre 4 do 1880.—Juan Faura y liuiz.
Muy Rtre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En ses’on ordinaria celebrada por esta I[uslre Corporación on 14 del corriente, se acordó sacar á pública subasta para el corriente año económico el arbitrio denominado «Derecho de mataderos,» induro el servicio del «Rastro y carros dol mismo,» y habiéndose señalado para dicho acto el dia 16 del próximo ontrni te mes de Sitie.nbre á las doce de su mañana, por disposición dol Sr. Alcalde I’reddente fe ba e público por esto medio para general conocimiento; en la inte igoncia, que no será aimitida ninguna proposición que no cubra L cantidad que se señala en el pliego do condiciones, el cual se inserta á continuación.
Tíiuiiiad 16 de Agodo de 1880.—Andrés May-nou.—Yto. Bno.— E1 Alcaldo Presidente, Font.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Derecho de ím taderos,» incluso el férvido del «Rastro y conducción do carne » pa-ía el año económico de 1880 á 1881.
El pligo da condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente,
saber de órden dol SPro siJente, que ol sábado dos de Octubre entrante á las dooo do su maña ia tendrá lugar la .subasta ni la Cu a C msistoriul por ante ia (’omisión respectiva; en la inteligencia que las proposiciones se presentarán en pliegos cénalos, con inclusión do la cédula de vooindau del inte- oa-do y prévio depósito de cien peros oro on esta G >n-taduría, no admitiéndose proposición alguna ou que so ofrezca por lo meaos los dos tercios de la tasación que anteriormente su expresa. De las demás condiciones y cua’quiera otra circunstancia que sea nceesaroa y oportuna, puede el que lo deseo penetrarse en esta Oficina á mi cargo.
J ivdíanos Setiembre 2 de 1880.—Adriano Cá-cfre?.—Y9 B9—Uarrcdan).
Habiendo solicitado D. Manuel Millares Vila vecino da Mauicaragua, se le cediese en arrendamiento la hacienda denominada “Jibacoa” de los, propios de esto Municipio, ofreciendo la suma de 102 pesos oro anua'es, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Goncrol do Iu Id», el plieg» do condiciones á que ha do euj- tai ee el arrendamiento, el Muy Jltre. Ayuntamiento on sosion ordinaria cele-b”ada ol catorce dol actual, acordó so haga pública la petición del Miliaros per el (ormino <1 > tro nta (ius, á fin de qu.J si alguno desease mejorar la proposición so presentí al i oto <1) la subasta di arrendamiento que tondrá lugar el 16 >1i l próx'rao mes deRetiemblo A las doce de bu mañana en la Caía Consistoria1.
Lo que de órden dol Sr. Alcalde JVeúdente se haoe público para genera! conocimio uo, debiendo las proposiciones ajustarse al pliego de corcbcionoft quo fe inserta á continuación; en la intelijenoia, que de no mejorarse la proposición ni ensotada, .sera cedida la hacienda en a'rend, miento á D. Manuel Millares Vilo.
Trin dad Agosto 17 do 1880.—Andrés Maynou. Yto. Bu •.—El A¡oalde Presidente, Font,
Pliego do condiciones formado por ¡a Hacción sexta de la Jurta municipal de ei-te término para el arrendamiento del potrero ‘ Jibacoa,” situado en el barrio de Guai iquical, y pertonec ento a los propios do esta municipali lad.
Se publicó en la Gaceta del 11 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Valla de gallos» de este Término para el ejercicio de 1880 á 81 cuyo actq tendrá lugar en ¡a Sala Capitular á las doce de la mañana el dia 24 del próximo Setiembre.
Se publicó cu la Gaceta el dia 9 del corriente.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio do «Baños Públicos» de este Término Municipal el dia 24 del próximo Setiembre.
Madruga y agosto 26 de 1880.—Andrés G. del Pozo. —Yto Bno., Santa Marina.
Se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Sr.
Secretai ía.
AuteiizaJo esti Ayuntamiento por ei Gobernador <iviI de la provincia para
ríf
Corral do Concejo de Jovellanos.
Trascurridos veinte diaa da permanencia eo este Establecimiento do un caballo, color a'azan, de seis cuartas de a'zada, como ds ocho á nu'vo años de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. A'calde Préndente del Ayuntamiento, en vista d‘no haberse presentido eu dueño á pesar de las diligencias practicadas, so aminoro ñor la Gaceta OJciul, el Boletín Provincial y ol periódico local «La A!gara-bia» y diez dias más por cedulones en los parajes de costumbre; espirado dicho placo, se procelosa á su remate según previene el Reglamento.
Jovellanos 2 do S tiombre de 1880—El Rematador, A. Abecsyra.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
.	S socalaría.
N i habiendo tonillo efect,) el rímate dol arbitrio «Alquiler del Ristroy sus corrales.» por ol uño de 1880 a 1881, el J. Ayuntamiento acordó su publicación por a aguada vez, señalando las ocho do la mañana del dia 16 del aouiil, para que tonga efeeto la subasta en esta S ila Capiiu'ar ante la O >rpora-cion ó C/misiou de Obras Públicas Municipales y e ir. Regidor Inspootor del Rastro, con estricta su-jeoion al pliega de condiciones qm á continuación se inserta.
Y para su publicación on la Gacota do la Habana en cumplimiento á lo acordado exnido la presente.—Matanzas y Sitienabro l<j do 1880.—Manuel del Portillo.
[Véase el pliego pub'icado en la Gaceta del 17 de Agosto próximo pxsado.j
	—	
	QUINTA SECCION.	
		
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Ayala, vecino de Güines, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro gatos de hierro á la empresa del ferro-carril del Oeste. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 6 de 18S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Lio. J.
Ramón Portocarrero.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ju°z de primera instancia del distrito de M inserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, 1,’amo y emplazo á D. José García, natural de Asturias, soltero, dependiente y de treinta y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que instruyo por hurto á D. Ramón García Gómez, fe-guro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habaua y Setiembre 11 de 1830.—Aniceto de Palma.—Zacarías Bres-mes.	'	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserraíe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. AntonioSollindey Peres, natura! ae Hantan ror, soltero, ae treinta y un anos, deí comercio, para que dentro do nuevo dias se presente en este Juzgado a descargarse de Ja culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así
10	hace se le oirá y administrará justicia y délo contra-
llo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para las no¡ ideaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana dos de Setiembre de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 14
Don José Solano y Granados, Jue? de primera instancia interino del distrito de Beten.	>
i’or este tercero y último edicto, cito, llamo y’em-
p'azoal par Jo Antonio Cañizales natural y vecino de esta, soltero, de veintey ocho á treinta años ycuyas demás generales se ignoran, á fin dequedentrouel término de nueve dias. se presente en la cárcel, á descargarse de
11	culpa que le resulta «u laoauíi formada por hurto do
un reloj de plata á I). Vicente Rui/; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar t rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Habana Setiembre diez de 1880.—Solano.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—V para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 14
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D, Pedro Correa Calero, natural de esta, soltero, tabaquero, a D.
Enrique Correa Calero, de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro años, á D. Autouio R unan Sánchez, de Canarias, so tero, de diez y nueve años, del comercio y á D. Sebastian Marti y Vtla, de Cataluña,.soitero, de veinte y ocho años y dol comercio, para que con sus pruebas comoarezeau ou esta Juzgado el da diez y siete del corriente á las once de su mañana á la celebración del juicio de faltas seguido contra los tres primeros,
por lesión al último; apercibidos que de no comparecer	_
se les declarará rebeldesy contumaces y por bastante los I mandado de su señoría, Z icarias Bresrnes. E O il
í\ 1 vare « íá) Mosca, por asalto y robo á D. José Santa Cruz; seguro que si así lo haoe se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz éin-curso en las proas de la ley y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites—Habana 11 de Agosto de 1880.—Aniceto da Palma.—Por su mandado, Eern-mdo Novell.
E O 14
Ldo. P. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liatnoy emplazo á D. Antonio Gómez Ransil, conocido por Trigo, naturil de la Coruña, casado, de veinte y ocho años, carretonero, para que dentro de uueve dias contado i desde esta lecha se presente en el Juzgado por conducto del Escribirlo actuario, á nombrar Letrado y Procurador, qne se encarguen de contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en causa que le sigo por lesiones á D. José Peña; seguro do que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas déla L-sy, y por bastantes los Estrados del Juzgado, en que se entenderá el trámite y demás notificaciones que ocu-rrnn.—Habana 7 de Setiembre de 1880.—Agustín Diaz. Albertini.—Padro Rodriguez Perez.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrrate.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martinez, empleado que fué en ei almacén de la Empresa Española de Gas, natural de Puerto Prín-cipí, como de veinto y tres años de e lad, estatura regular, algo caido de espaldas, con pecasen la cara, á fin de que en el término de nueve dias so presente eu ia cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultan en la e lúsapriminal que se sigue contra el mismo por hurt > de una máquina de coser y de un sombrero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y pot bastante 1 js estrados del Juzgado.—Habana 9 de Setiembre de 18S0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., L. Manuel Domínguez. E O 13 Ldo. D. Miguel Miranda, Uiez Municipal primer Bulliente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D.1 Paulina Collazo y Mijeni, natural de Galicia y de veinto y cinco años, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado el dia diez y siete del corriente á las once de su mañana, á ia celebración del juicio de faltas seguido ooutr i la misma y D. Francisco Arias, por lesiones á la niña Df Rita Grover; apercibida que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarla en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre siete de 1830.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé.	E O 13
Do a Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiáticoNicasio Petrisena, natural de Macao, soltero, de treintr y un años y decampo, Afin deque dentro del término de nuevo dias sepresenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se lo sigue por qusbiantamiento do condena; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é meurs > en las penas de la ley.—Habana Setiembre 2 de 18s0.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Heien.
Por este mi tercer edicto y progon, cito llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Vallina, 'U. asgeu -rales se ¡guoian, para que eu el término de ueve dias s presente en la cárcel de eita ciudad a d • carg irse de culpa que le resulta aula causa que s • le rogne po iiz .-miento de bienes; cierto y séguro deque s;aro 1 > bien-i e se le administrará recta y eump i la i ti - aó l ■ lo contrario se le dtclarará rebelde y ontuin iz iue irso en las peuas de la ley y por bastantes los < s radas di 1 Juzgad para los trámites ulterior es del procedimiento.—
4 de Setiembre dé 1830.—Romero.—Joaquín Lancia.
E O i3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Crescendo Perez, natural y vecino de Tapaste, soltpro, de campo y mayor de edad, para que dentro de nueve días so presento en sie Juzgado á descargarse de ¡a culpa que le ra-mlta en la causa que se le sigue - ri union de otros por hurto de una puerca de D. Pe 1ro Vasallo y lesiones al moreno Serafín Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c m tuieu seentenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 6 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para se publicación por tres números de la Gacela oficial expido la presente en Jaruco.—fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 13
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Fernandez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, coma de veinte y ocho á treinta años de edad y dependiente de panadería; á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública dé esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta eu causa criminal que se le sigue por estafa á I). Antonio Clärens; cierto y seguro do que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazó incurso en las penas déla ley.—Habana Setiembre 1. ° de 1880.—Federico Galbis. Francisco do Caslro.	E O 13
Don Juan Francise > Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de ios autos abin-testato de Di María de los Dolores Sierra, he dispuesto se convoque á los que se consideren ton dereciio á Ja herencia de la expresada Di María de los Dolores, que era natural y vècina do esta ciudad, donde falleció el veinte y dos de Marzo de mil ochocientos sesenta y tros, siendo esposa de D. Aleja miro Sánchez, pira que dentro del término do treinta (lias ocurran ú deducir el que les asista por medio de la Escribtma de D. Manuel Barreto, á cargo del actuario, en concepto que no verificándolo les parará el perjuicio qife haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Setiembre seis do 1880.—Ramos. -Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
- Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adriano Tercero, natural do Cantón, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad, para que dentro do nueve (lias t-e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ic resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y do nó io declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estraúos del Juzgado parí que con elios so entienda dicho trámite y los demás (pie ocurran.—Habana y Setiembre 5 do 1839.—Aniceto de Palma.—Por
Iltre. Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
No habiéndose prcsmiado licitador al roñaste a'bitrio «Lid do ga'los,» bajo e! tipo du mil se's-V nV 8 posses oro, se ba acTía 1o rebajar este á md áo«kntoi¡ y ¡iroooihr a nueva subasta quo ttndrá '«par ¡1 !aí ¿¡;)8 y mtdja de ía tarde Jel voint'cuatro fcetiembre próximo en la 8 ala Consistorial.
. Los quo quioráu tomar ¡arte en oso remáte ha, ran las iroposieionas con estricta sujeción a! ¡diego de condiciones y modelo que á < oi tinuaciori se iu • Bvrlan y ee .entregarán til Sr. Alcalde Presidente
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.	,	•-
No habiendo tenido ef ecto el dia 19 del actual por falta de licitadores la subasta de los arbitrios Municipales “Lid de Gallos, “Marca de Carruajes,, “Solares yermos y Corral de .Concejo;» y los servidos “Alimentación de presos y alumbrado do Cárcel» y «Alimentación de Cimarrones;» la Ilustre Corporación eu Sesión ordinaria apordó señalar nuevamento para dicho acto el dia 22 de los corrientes á las 12 de su mañana con las formalidades prevenidas.	.
Exorno’ la crea-
oion de la plaza de Secretario da la Junta local de Patronato de osto térinii o, acordó en fesrón ordinaria celebrada hoy, dotar dicha plaza con el haber anual de quinientos peros según lo preceptuado en la ba33 primer i de la circular del G ibierno civil chía provincia de 27 de Enero dei t.fio último, para quo los q1 e deseen optar á eÜo, prissnten en esta Secretaría sus so ijitu ies documentadas que justifiquen sus servicios y capacidad, dut* nfco el término do quices días que >c contarán desde esta ficha con uneglo á la baro segunda do la citada circular.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial, !¡-br) el preronto do orden del Sr. A'calde Presid nte.
Moleña 28 do Agosto do 1880.—El Secretario, Carlos Sintoyc.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José dol Castillo.
Ayuntamiento' de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la plaza de Sroretarn da la Junta Local do Sanida I do esto término y debiendo proveerse por concurso público según lo decretado por el Gobierno General de la Isla últimamente, ro anuncia fOr es¡e medio'para general conocimiento y á fin do que les interesados presenten sus solicitudes documentadas en Gíta So are taris á mi cargohasti el dia quince dol venidero m s do Octubre.
Y	por acuerdo del Ayuntamiento extiendo el presuue en Jovellanos á 30 do Agosto do 1880.— Adriano Cáceres.
estrados del Juzgado pira notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. -Habana 7 de Setiembre de ¡
1880.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sríá , Joa- j quin Royé, Secretario.	E O 14	¡
Dou Tomásde Moralesy Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito d-1 Piiar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Oarrodeguas y Aneiro, natural ile la Coruña, Hijo de D. Andrés y de D? Josefa, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte años, y á D-josé de la Paz Rodríguez, hijo de D. Manuel y de Di Teresa, natural de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que dentro de uueve (lias contados desde ia última publicad n, se presenten en la Escribanía del actuario á ser notificados dei fallo dictadoeu la causa que se les sigue por lesión á D. Manuel Ranul'Pmon; si así lo hiciere se les administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se !e harán las notificaciones que ¿ocurran.—Habaua Setiembre 7 de 1880.—Tomás do Morales.—Por mandado de su" Sría., Ldo. Ramón Portocarrero. E O 14 D. Cárloa Q. de la Tone, Juez de primera instancia de partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y prego-i cito llamo y emplazo ft D. Clemente Dantin y Ga-rriga natural de Candelaria, vecino de Pinar del Rio, casado de treinta y dos años y de oficio zapatero 6 hijo de D Domingo y do DI Mercedes, piara que dentro de
nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este___
Juzgado ó en la Escribanía del actuario, a notificarse de j,ar!V noiiücacl la sentencia dictada eu la causa que en uni n de otro se ppatinn ( Agosto 3
Embargadas por esto Ayuntamiento seis caballerías do tierra dol dcmolilo ingenio «Ramona,» ubicado on Cuevitas, taradas on tras mil trescientos pesos oro y en cobro do contribuciones municipales que adeuda D, Francisco Javier Pedtoso, so lince
lesigue por hurto de.nos caballos á D. Juan Hernández y D.Bonifacio González, cierto y segur.) de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de uó, ae ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demástrámiies ulteriores.— Sau Cristóbal Setiembre 10 de 1880. C. Q, de la Torre. —Ldo. Andrés Fraga.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez «te primera ins-tancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Agustiu, con el alias el Sapo, natural (Je esta, íoltero, de unos treinta años, vendedor ambulante de dulces, piara que dentro de nueve días a, contar desde esta fecha, se presento en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al.de su clase Juan Díaz Perez, cierto y seguro que si aro' lo hiciere se le oirá y administrará cumplida y recta Justicia, y de lo coutrano se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes ios estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás tiflmi-tes uím corríspoudan.—Habana Agosto 23 de 1.380.-Aniceto (le Palma.—Por mandado de su Srta., Fernando Novell.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .luán Tormi, cuyas generales se. Ignoran, pura que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue t n unión de D. Podro Cajigal (áj Ptscado, D. José Jiménez (á) Tiburón, y D,-Julián
Don Aniceto da Palma y Lujan, Juez de primera instancia det distrito det Monserrate,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Polonia, cuyas demás genenl s se ignoran, para que se presente en a eárca) de e ta iu la i, á descargar-e déla culpa q te le resulta -n au a q le Instruyo por lesion.-s; sazuio que si lo hiero iré . administraré usticia y ae uó lo rociar hé reb i ¡ c u-tumaz y p ir bastante! >s rotradosdel Juzga i ■ ra |U: con ello-se en leuda di ho tramite y los i.-rná que ocurran. —H «baña y Setiembre 5 le 1880.—Anee . lo Palma.—Por manda io de su señ oía, Z icaria Br m a.
E O H
Don Antonio Romero Torrado, Abogado d í lustre colegio le Ma h uí, Comen la lor de I - io 1 a C itó-licay Juez de primera nistaucia d- ist i, i le Belen.
Por este mi segundo edicto y pr°goT, cito, llamo y emplaza á D. Agapito García y García, natural roe S Hitan ier, de treinta y uu años ¡o edad, casado, del e Hercio y vecino de la caite de Gervasio uúm ro veinte y nueve; para que en el término denu-vi- dios conta tos desde esta fecha, se presento en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le result eu la causa que se le sigue t n este Juzgaroo, roí uui m de otro por estafa de cuatro cuarterolas á 1). Manuel Via; cierto y seguro de que si aaí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se Je declarará rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado ■" clones y demás trámites que ocurran. 6 de 1830.—Romero.—Por su mandudo,
Juan H. Vergel.	E O 10
1 Hm Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
, Por el presente primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Agustin dé la Oía, vecino que so dice de Alqui-zat, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve uias contados desde la fecha, «e presente eu esto Juzgado á evacuar un auto de justicia que le está prevenido ell la causa por juego prohibido, en la morada de D1 Regla Sánchez, cierto do que si así lo hiciere se io administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándote ol mismo perjuicio que si presente fuere.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio do |J01qn.—Y pura su puuücacion por tres números, libro la presente.—Sau Antonio Agosto30 de 1880.—Antonio dePorto.	E O 10
Doti Aureliaüo Martin Alonso, Abogado dei Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo A D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural do Puentes Grandes, vecino de la Habaua, soltero, carretonero, de diez.y seis años, para quo en el término de nueve djas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se le sigue por luirlo seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que en olios se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 26 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
E O i(J