92"4 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas *li otras tantas bolas que se expondrán al público áu-J'efde introducirlas en el globo para que puedan ser
Encantaradas las 2274 bolas se extraerán ,, „¡¿ho 30, en representación de 3,000 obligaciones r valor de 300,000 {resos, quedando en fondo de Cortizacion 2400 pesos por no completar una centena
de obligaciones.
u . 4_ es La Administración del Banco publicará en i periódicos oficiales los números de las obligaciones °aue haya correspondido la amortización y dejará ex-ue.’tas a'l público para su comprobación las 30 bolas ¡’„/hayan salido en el sorteo.
1 ¿abana Agosto 24 de 1880. —El Secretario, Pastor ¿e Elizalde. ■
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/ 5} & 6J P. 60 d[v.
Espato..................\ 6] á 7J P. c[v.
Toilaterra.............. 191 & 19} P. 60 d[v.
f 5 & 51 P. 60 div.
Franot*.............i...\ 5} á 5} P. epr.
Alemania................ 31 á 3| P. 00 div.
A „ , .	í8f & 9 P. 60d[v.
E uOoa Unidos...........\ 9} rt 9| P. « civ.
nmdel cufio espafiol.... 1231 á 1231 P. ¡i las 21.
,	...	( 8 y 10, y 10 vl2oro, SiBnc?
pesmento mercantil.......\4y6HrH.
Bonos del Tesoro:............ 20 á 21 P. B[B.
ACCIONES.
unnno Espafiol do la Habana. 7 íl 8 P. oro.
Banco Industrial.......... 75 a 76 P. BiB.
{¡«neo v Compañía de Alma-cenesde®egla y del Comercio ...................... 6 á 5 D. »
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana.. 47 ít 46 D. oro.
««neo v Almacenes de Santa
Catalina................. Il) á 9 D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos ¿Depósitos de la Habana.... 22 á 23 P. oro.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 7 á 8 P. »
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.......... 11 íl 10 D. B[B.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 3 á 4 P. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 27 íl 28 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 71 íl 72 P. » b’ueva Compañía de Gas de \ .25 ít 26$ oro español
* la Habana............./ por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... *24 á 25 P. B[B.
Idem de Matanzas íi Sabanilla....................... 4 íl 5 P. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 113 á 114 P. »
Idemde Cienfuegos íl Villa-
clara..................... 44	íl	45	P.	»
Idem de Sagua la Grande... 18	á	19	P.	»
Id. de Caibarien & Sancti Spí-
ritus..................... 57	íl	58	P.	»
Idem del Oeste............ 61	íl	60	D.	»
Idem de la Babia de lar Habana & Matanzas............. 94 á 93 D. »
Idem Urbano............... 14 2 P. »
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
—Se han vendido 25 dei Ferro-canil'de Matanzas & Sabanilla á 4 Píe. B[B., cotizadas por el auxiliar D J. Autran; 55 id. del id. de Cionfuego3 á Villaclara, á 45 P|C. BiB., id. porel id. D. B. Ramos y 30 mas á igual tipo id. por el id. D. E. Bellini.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14} á 15'rs. ©
Idem id. id. id. bueno & superior....................... 15j á 15f.
Idem id. id. id. florete.. .. 16 á 16} rs.
Cogucho bueno & superior número 10 á 11.............. 9} á 10 id.
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14............. 10} & 11 Id.
Id. bueno u? 15 á 16 id...	11} & 11| id.
Id. superior 17 A 18.....1	m ,	, ,
Idem florete 19 A 20......J a	lU'
MERCADO EXTRANJERO.
N.' 1?. 9} ftOfrs. @.
CENTRÍFUGAS IJE GUARAPO.
Ie9j4 6} rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DU MIEL.
be7j 4 8} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
•'o 7| 4 8} rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
0. Alejandro Angelet, auxiliar de corredor.
D, Eloy Bellini, id. id.
DE ERUTOS.
b. Andrés Loureiro. b. José Miguel de Lasa.
Habana 28 de Agosto de 18S0.—El Síudico, M. Nu-
la Gaceta de la diez del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880
Habaua correspondiente al dia Trech’.
No habiéndose podido efectuar por falta do licitadores e' remate del arbitrio denominado “Corral de Concejo,” para el ejercicio de mil ochocientos ochenta á mil ochocien tos ochenta y uno, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en e?tas Casa3 Consistoria les el día ocho del próximo me3 de Setiembre, con sujeccion al siguiente pliego de cond:ciones
San Luis Agosto 12 d^ 1880.—El Secreta r o, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletin Oficial de esta provincia del dia 6 de Ju lio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
CUARTA SECtlIOJÍ.
Mía Provincial Protectora de Libertos de Santia (jo de Cuba•
Senrearía.
, -En sesión ordinaria de esta Corporación de 23 ®Julio último, se acordó se cite por ol término de Odias, á Doña Rosario Bravo de Martínez ó poreo-que legalmente la represante, á fin do que mani-y8te en que punto y á nombre do quien consta em-uíronada la patrocinada Juliana, on el censo d ‘"•di, así como que exhiba fu partida bautismal . Y de conformidad ol Excmo. Sr. Gobernrdor residente, haordenadosopubliquocn la Gaceta de la Plra los efectos del acuerdo expresado.
Cuba y Agesto 9 do 1880.—El Secretario acc¡ eutil, José Orúo v Palacios.
Colecturía de Rentas de Guiñes
Sección do Recaudación.
per Existiendo on esta Oficina varias oantidades ,j **lentes de cobio por las contribuciones atrasa-l/i 1 ^0, 15, 30 y 25 p.g y estando dispuesto por i superioridad su realicen estos a.rasos en el más jzii? P‘»*0 posible; lo pon jo on conocimiento do |,0r 'j10 para que todo el quo soa doudor al Estado , 08 referidos concoptos paso por esta Oficina din '.? Podrá satisfacerlo sin recargo a'guno hasta ol (1 _ 1	,° dd corriente; on la inteligencia do que
toL®“*1 r,° 1° verificaso on el indicado plazo, st trUchi!-,t*’°r la v*a “Premies según marca la Ins-
iccion.
Güín
>es Agosto 11 de 1880.—Pedro Ramop.
Ayuntamiento de San Luis.
■litad0 Riéndose podido efectuar por falta de \t.°res remate del arbitrio denominado leord,UZa’” Para ejercí«0 de 1^80 á 1881, se I101, este Ayuntamiento, en sesión de sie-¡M0 .‘-tual, convocar nuevamente aspirantes á Wp 8uba8ta- flue tendrá lugar eu estas deget¡ 0n8í8t°riales el dia ocho del próximo mes 1 Ntc¿bre> C0Q 8u3ec'ou siguiente pliego de
I r¡o, 5au¿UÍ8 Agosto 12 de 1880 —El Secreta M- ««»do.- “
^¡0
Mtinfeo de condiciones se publicó en el buul del dia ocho de Julio últi
-El ¿residente, Dámaso
imo y en
No habiéndose podido efectuar por falta de licitadores el remate del arbitrio “Lid de Ga líos,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 8 del próximo mes de Setiembre con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Sau Luis Agosto 12 de 1880 —El Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en el Boletín Oficial de esta provincia del dia seis de Julio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia diez y siete del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
No habiéndose podido efectuar por falta de licitadores el remate del arbitrio denominado “Puestos públicos,” para el ejercicio de 1880 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 8 del próximo mes de Setiembre, con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
San Luis Agosto 12 do 1880.—El Secreta rio, J. M. Píntalo.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó eu el Boletin Oficial de esta provincia del dia diez de Julio último "y en la Gaceta de la Habana correspondiente al 13 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1830.—Trecha.
No habiéndose podido efectuar por falla de licitadores el remate del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, eu sesión de riete del actual convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta que tendrá lugir en estas Casas Consistoriales el dia ocho del próximo mes de Setiembre con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
San Luis Agosto 12 de 1880.—El Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se pnblicó en el Boletin Oficial de esta provincia del dia 22 de Julio último y eu la Gaceta Oficial de la Habana del 14 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
Ayuntamiento del Cano.
Presidencia.
Autorizado este Ayuntamiento por la superioridad para arrendar por término de cinco años el arbitrio lid de gallos, se anuucia al público por medio del presente, que se ha señalado para la subasta del mismo- el dia 11 de Setiembre próximo á la una de la tarde en el local de las Casas Consistoriales ante una comisión de esta Corporación, admitiéndose las proposiciones que se hagan y estén arregladas al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cano 11 de Agosto de 1880.—El Alcalde Presidente, Manuel Rodríguez.—El Secretario, Francisco J. Ruiz.
Pliego de condiciones base para la subasta del arbitrio lid
de gallos.
1? Consiste este arbitrio en los derechos de 1 peso en oro que abonará el dueño del gallo que gane la lid al rematante y 25 centavos que pagará al mismo cada concurrente. Dicho arbitrio se dá en arrendamiento por término de cinco años, que terminarán con el de 1884 á 1885,
24 Será de cuenta y cargo del arrrendatario la construcción de la valla, la cual ha de situarse en el barrio de Arroyo Arenas.
34 No podrá establecerse ninguna otra valla en este término sin el consentimiento del rematador
44 El tipo anual del rendimiento de este arbitrio se fijará en 200 pesos oro.
5a La cantidad en que fuere adjudicado el remate será abonada por el rematador en dos plazos, mitad en el acto de la notificaciuu de aquel y la otra mitad á los cuatro meses después.
64 Para tomar parte en la subasta es indispensable acompañar á la proposición carta de pago que acredite haberse depositado en la caja municipal la suma de 20 pesos en oro, que servirá, para el que resulte rematante, de abono_ á cuenta del primer plazo y al que uó, le será devuelta!
74 Será de cuenta y cargo del adjudicatario el pago de los derechos de inserción de anuncios en los periódicos oficiales, reintegro del papel sellado correspondiente en equivalencia al invertido en el expediente y demás gastos queorigine esta.
84 El rematador otorgará la : correspondiente fianza á satisfacción de este Ayuntamiento.
94 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta.
Bajo las anteriores condiciones ha ofrecido D. Antonio Hernández, vecino de la Habana, rematar por cinco años el expresado arbitrio, abonando en el acto la suma de 800 pesos en oro,-y por tanto sólo será admitida la proposición que mejore esta oferta.
Modelo de proposición.
D. N.....enterado de los anuncios publicados en
la Oaceta6Boletín Oficial, del dia... y délas condiciones con que por cinco años se dá en arrendamiento el arbitrio lid de gallos así como de la proposición hedía por D.Antonio Hernández, mejora ésta ofreciendo
pagar la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
hojalatería, latonería, calderada et\ $5; á los vendedores de toda clase do quincalla excepción de los de diamantes, brillantes y otras piedras finas $6 oro; á los vendedores de toda c'ase de perfumería $4; también 86 oro ú los vendedores do galones, cordones, alfileres, agnji s, hilo y otras menudencias; $12 oro á los vendedores de cigarros, ya verifiquen el expou-dio en carros, caballería ó de cualquiera otra suerte; 12 pesos oro los recoberos siempre que bagan sus compras dentro del Término Municipal, y un tanto que abonarán toda clase de vend dores ambulantes do los no especificados anteriormente, cuya cuota se fijará por la que esté más en analogía con los ya mencionado3; 6 pesos oro por los aguadores que verifiquen su expendio ou carros; 12 pesos oro á los vendedores do billetes da la Real Lotería que no es-tan fís eamente impedidos para el trabajo.
Tercera. Loso admitirá proposición que baje de la cantidad que se señala en el artículo primero.
Cuarta. Para ser rematador os ind spensable no tener deudas ni con el municipio ni con la Hacienda y gozar de capacidad legal.
Quima. L.s proposiciones so harán en plie ios cerrados acompañando certificación del Contador del Ayuntamiento, de haber depositado en la caja Municipal veinte y cinco pesos oro, que les serán devueltos inmediatamente después á ios que no resultaron adjudicatarios, y al que lo fuese, le quedarán á beneficio.
Sexta. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por el término de quince minutos en el acto del remate, adjudicándose al mejor postor.
Sétima. No podrá <1 rematador cobrar a los vendedores ambulantes á que se hace referencia en el artículo segundó, mayores cuotas que las que en él mismo quedan señal! das, sin exigirles su exacción, sino por trimestres.
Octava. El roinatador queda obligado á satis facer los noventa y'rjspesos setenta y cinco centavos oro, importo de eate arbittio, por trimestres adelantados, teniendo que dar fianza por el total de la cantidad ó sean los noventa y tres pesos sitenta y cinco centavos á satisfacción del Ayuntamiento.
Novena. Todos los gastos que se originon hasta que quede definitivamente cerrado el remate, inclusive el papel del sello octavo que necesite el expediente y los anuncios en los periódicos ofioia'es, serán por cuenta del rematador.
Déc'm-i. No podrá el rematador pedir indemnización alguna por oualqaier motivo que se ofrezca ó cirouDstanoia que dism nuya los rendimientos del arbitrio.
Undécima. Si durante los ocho dia3 siguientos á la notificación de la adjudioac;on del remate, el interesado no se presentare, perderá el derecho que le asista á aquel como asimismo los veinto pesos oro del depósito, y además será responsable de los gastos y perjuicios á que dé lugar su falta de cumplimiento.
Décima segunda. Todas las fallas que cometa el rematador en oí cumplimiento do esto contrato serán lesue’.tas por los tribunales de justicia.
Modelo de preposición.
D. N .... N.....vecino de........entelado de
pliego de condiciones para el rímate dal producto de! arbiuio «Vende-lores ambulantes», en el año económico de md ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, ofrece tomar'o á su cargo con
estricta sujeción á ese pliego, por la cantidad de.
pesos ...... centavos oro, abonab'es según espiic1 el
aludido pliego de condiciones. (Acompaño el comprobante del depósito previo.)
(Focha y firma dei interesado.)
La Palma Julio 30 de 1880.—El Secretario, Antonio B. González.—Vto. Bno,—El Presidente, Collado.
Art. 2. ° El tipo de dicho arbitrio se fija on ciento cincuenta pesos metálico para el año ec-' nó-íni ¡i de 1880 á 81, por considerarse sea lo que reda producir durante el ief iido ejercicio.
Art. 3. ° No so admito ninguna propos ion que no cubra el tipo expresado en la condición que antecedo, así como no serán admitidas tampoco las que no se presenten en pliegos oerrados, exten üdas en papol del sello octavo y acompañadas do UDa carta de pagi, expedida p~r la Contaducia municipal que acredite haber verificado el prévio depósito de quince pesos oro á que asciende el diez por ciento de la cantidad en quo ha do ser adjudicado el remate.
Art. 4. 0 En el caso en que so presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por el término de quince minutos entre los autores de ollas, á fin de adjudicarse el remite al que mejores ventajas ofreciera.
Art. 5. ° El pago de la cantidad en que resultare adjudicado el remate se verificará c-n dos plazos iguales, uno en el acto de notificar al rematador la aprobación Superior y la otra el dia de Agosto entrante; y si pasasen cinco dias después do vencidos cualquiera de los dos plazos sin que el rematador abonóse su importo so entenderá que queda rescindido el contrato perdiendo el rematador sin escusa ni riclamacion alguna los quince pesos de prévio depósito que menciona la cond'cion tercera del presente pliego; d cbos quince pesos sólo se computarán en efectivo al rematador en el acto de verificar ei abono del segundo y último plazo.
Art. 6.® Todas las du las ó desavenencias que sobreviniesen eutre el rematador y el público, su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, así como todos los que concurran entre la tiorpora-oion y el rematador, deberán sor juzgados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia.
Art. 7. ° Será de cuenta del rematador, oí reintegro del papol invertido en el expediento que deberá instruirse para la subasta del presente arbi trio, así como también los demás gastos que por su consecuencia rcsultsien.
Art. 89 y último. La duración de este contrato se en londerá desde el primero de Julio de 1880 hasta 30 de Junio de 1881.
Modelo do proposición.
D. N.....N .... vecino do........enterado del
pliego de condiciones publicado on el Bulotin Ofi-oial del dia...(ó Gaceta de la HabaDa) para adju-
dicar el remate del arbitrio de «Lid de gallos» que se efectúa en este término municipal, se eompro ue-te tomar á su cargo dicho arbitrio por la suma de ......(aquí en letra la cantidad) anuales, sujetándose en un todo en lo expresado en dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
La Palma y Julio 30 de Antonio B. González.—Yto. Collado.
1880.—El Secretario, Bno.—El Presidente,
Deolarados permanentes los Arbitrios por la Superioridad, este Ilustre Consistorio en sesión extraordinaria del veinte y uno de los corriente;, acordó que por término d. treinta dias y por medio del Boletin Oficial de la Provincia, Gaceta do la Habana y Cedulones fijados en los parajes más púb'bos do este distrito se convoquen liu'adores á la plaza do Recaudador (Je los ingresos cíe este Municipio, lo que se hace público para que los que quieran optará ella presanten sus proposiciones en pliego cerrado ántes de 1« doce de la mañana dtl dia 30 dol entrante Agosto e i quo tendrá lugar dicho remate on esta Casa Consistorial.
Pliego de condiciones que ha de sc-rrir para el remate del cargo de Recaudador de fondos do esie Municipio durante el ejerció o del ¡ ño económico do 1880 á 1881.
Declarados pe: manentes por el Gobi rno General les arbitrios aprobados para el actual año económico, se oonvrca por este medio á los que deseen presentarse como licitadores en el remate del do “Corral de C moejo” pira el año económico de 1880 á 1881, que tendrá lugar á las doce de la mañana del día 30 de Agosto entrante en la Sala de esta Casa Consistorial.
La Palma Julio 30 de 1880.—El Sacr tario, Antonio B. González.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de los productos del “Corral de Concejo,” en el año económico do 1880 á 1881.
Artículo 1. ° El remate será por el término ,de un año, que da^á principio en primero del corriente y terminará en 30 de Junio de 1881.
Art. 2. ® El rematador se sujetará durante el período de fu Administración al estricto cumplimiento del Reglamento del Corral de Concejo, promulgado por la Su[erioridad enlode O tubre de 1842.
• Art. 3.® Lo3 libros que debe ¡levar el Administrador y de que habla el artículo 5o del Reglamento oitado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente de la Corporación, quien nombrará la Comisión quo juzguo eonvenionto para el oxá-meu de diobos libros.
Art. 4. ® Las proposiciones quo se hagan girarán sobre la cantidad do diez pesos oro, que os el míuimum que puede ofrecerse, y su abono so hará por trimestres adelantados.
Alt. 5.® Dichas proposiciones so entregarán en pliegus cerrados al Sr. Presidente durante el término señalado en las convocatorias hasta ántes de empezar el acto.
Art. 6. ° Para ser postor so requiere el depó ,	! sito previo en la Contaduría de la cantidad de vein-
A rticulo 1. ® El maximun del ínteres quo por te v cinco pesos oro, cuyos depóútos serán devimi-reoaudacion devengará ol cobrador sera el sois por ; t0/á tod0,lo8 opisitoros meaos al adjudicatario ciento en oro ó su equivalerne en billetes al tipo do ¡ quien solo podrá exigirlo después quo haya prestu-cabranza.	do la fianza definitiva.
Art, 2.® El recáudador ira recibiendo los re- Art. 7. ® Solo ss admitirán pujas & la llana cibos en la cantidad que la Corporac on teDga á bien j p0r qUj,)09 minutos sobro proposiciones iguales, entregarle do una vez para su cobro, rindiendo i \rt, 8. ® El rematador no podrá exigir rebaja cuanta todos los »abados en la Contaduría do lo c> ni indommzacion alguna por casos fjrtuitos ni pir brado en la eemaua y en último domesdará(iua!n¡ü unao(jra(,a,18ai
relación genetal oe la recaudación do todo él y otra ¡ Art. 9. ® El rematador afianzará el cumplido los recibos por oobrar quo conserve en su poder. ra;ent,0 dei COntrato con la suma de treinta pesos
oro, que depositará en Contaduría.
tador del Ayuntamiento haber depositado en la oaja Municipal cincuenta pesos oro, que les serán devueltos inmediatamente caso de fue no llegase á adjudicárselo el remate, y si lo obtuviere á su favor se considerarán á cuenta de la cant'dad quo deba exhibir.
Sexta. Si resultan dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por el término de quince minutos en el acto del remate adjudicándose al mejor postor.
Sétima. El rematador dará á los contribuyentes recibos con expresión de las cantidades que le hayan abonado, con toda la claridad posible para evitar todo género de dudas y reclamaciones.
Octava. Por ningún caso y motivo podrá el rematador exigir rebajas del precio de la adjudicación.
Novena. Todas las proposiciones se han de hacer en papel del se'lo octavo, en pliego cerrado dirigido al Sr. Presidente con Bujecion al modelo que se inserta al pié del presente.
Décima. Todos los gastos que hubiere hasta que quede definitivamente cerrado el contrato, inclusive el papel sellado del expediente y los de anuncios en lo3 perió Jicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
Undécima. Las faltas que cometa el rematador on rl cumplimiento de este contrato serán resueltas por los Tribunales de Justicia.
Modelo de proposición.’
D. N.....N.....vecino de........enterado del
pliego de condiciones para el remate del producto de «Marca de carretas y carretones» en el año económico de 1880 á 1881, ofreco tomarlo á su cargo
por la cantidad de.... pesos.... centavos oro, con
estricta sugecion á e?e pliego, abonables según lo rs-plica el mismo. ( Acompaña ol comprobante del depósito prévio.
(Fecha y firma del interesado.)
La Palma Julio 30 de 1880.—-El Secretario,
Antonio B. González_____Vto. Bno.—El Presidente,
Collado.
Art. 3.® Pora sir postor se necesita haber depositado antes en Canta ¡uría la suma de cien pesos billetes ó en su defecto cr a de abono de persona de responsabilidad. Estos documentos serán dovueltos á los aspirantes terminada que soa la subasta, reservándose solamente lo perteneciente al que resultare adjudicatario quo le será devuelto cuando presto la fianza que marca ol artículo quint">, I y si no la prestare en el plazo marcado en él será nu-:
lo ol remata y perdorá el referido dopósito.	J D. N..........N......vecino do........., enterado de!
Art. 4.® L s solicitudes se harán en papol del pliego de condicione! para el remate del produc o sollo octavo en pliego cerrado dirig'do a1 Sr. Preti- del «Corral de Concejo» en el año económ:co do 1880 dentó ántes do las doce del dia seña'ado para la su- á 1881, ofrece tomarlo á su cargo con estricta suje-
basta.	! cion al pliego de o ndicioncs, po- la cantidad de....
Art. 5. ® fíl adjudicatario ántes del quinto dia (aquí en letra la cantidad) abonables según esplica
Art. 10. Los costos que se originen en ;a pu blioacion de anuncios en el Boletin Oficial y Gaceta í de la Habana, roiutegro de papol usado en el expediento y demás quo se causen por efecto de este ^rrendamionto, serán de cuonta dol romutador.
Modelo de preposición.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Declarados permanentes por el Gobiert o General los arbitrios aprobados por la Superioridad, te convoca por este medio a Iob que deseen presentarse como licitadores en el remate del da «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1880 á 1881, que teDdrá lugar á las doce del dia 30 de Agosto entrante en la sala de esta Casa Consistoria1.
Pliego de condiciones para el remate del arlitrio de «Vend adoros ambulantes» en el año económiao do 1880 á 1881.
Primera. So fija esto arbitiio en la cantidad do noventa y tr<s pesos sotonta y cinco centavos oro, pagaderos por trimostres adelantados.
Sogundo. El rematador podrá oobrap á los comisionistas coa muestras de joyas, prenderles y relojes do oio y p!ata, veinte y cuatro pesos oro; a los1 vendoderes do articules comesiibles de primera necesidad, jabón, almidón, velas y otros aná'ogos, $24 oro, á los de todas clases de lienzo de Vestir, medias, pañuelos etc., 24; á los que vendan obra de
de efectuado ol remate dopesi'ará en las arcas Mu nicipf les mil pei-os oro ¡.aia responder al remato ó eu su defecto fianza hipotecaria sobre fincas rústicas ó nvbai.as á satisfacción del Consistorio. ■>
Alt. 6.® No se admi irá postura por mayor premio de cobranza que el marcado en el artículo primero y s¡ se prosentaren dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas verbales por cinco minutos y seiá recaudador el que mayor oferta oftozca.
Art. 7.® Los cobros serán á domicilio como os uso y oostumbre.
Art. 8. * Es da cuonta y eargo del rematador el pago de los gastos del remate.
La Palma Julio 30 de 1880.—El Secretario, Antonio B. González.—Vto. Bao.—El Presidente, Collado.
Modelo de proposición.
D. N .... N;....vecino de........ enterado del
pliego do condiciones publicado en el Bo'etin Oficial del dia...... (ó Gaceta do la Habana) para adjudi-
car el remato do Recaudador de los- fondos de e*te Municipio, se comprometo á tomar á su cargo dicha recaudación por la suma de tatito por ciento (aquí en letras la cantidad) de cobranza sujetándose tn todo á lo expresado en dicho p'iego.
Fecha y firma del interesado.
Declarado permanente el arbitrio «Lid de gallos» aprobado por la superioridad, y acordado por el Lltre. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condicionas que á continuaciou se insería, el Sr. Presidento ba señalado ol día 30 de Agosto entrante á las doce de su dia para quo tenga efrctc el acto do la suba-ta en la Sala Capsular, con sujeción ni referido pliego.
La Palma y Julio 30 de 1880.—El Secretario, Antonio B. González.
Pliego do condiciones para ol remate del arbitrio
«L'd do gallos» durante el ejercicio de 1830 á
1881.
Artículo 1.® Gonsirteeste atbilrio en la exacción de un poso cincuenta centavos eu oro, que el rematador tondrá derecho de exigir por nada pelea tanto do pico como de navaja quo se verifique en este término.
el aludido pliego; acompaña ol comprobante de de pósito prévio.
Fecha y firma dol interesad .
La Palma y Julio 30 do 1880—El Secretario, Antonio B. González.—Vto. Bno.—El Presidente, Collado.
Deolarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados por la Superioridad se convoca por esto medio á los quo deseen presentarse como licitadores en el remate del do «Marca de carretas y carretones» para el año económico do 1880 á 1881, que tendrá lugar á las doce del dia 30 de Agoeto entrante en la sa'ad» esta Casa Consistorial.
Pliego do condiciones para ol remale de los productos dol arbitiio, «.Marca do carretas y carreto-
MOf'» pata el ejercicio do 1880 á 1881.
Primera. E; rematador podrá cobrar por cada carreta llama la (le las do marca no exceptuada polla L’y bien sea dol pueblo ó del campo doeo poses oro, y por cada carretón id. id, nuevo posos oro.
Segunda. Toda clare do vehículos propios de las fincas que se ocupan en conducir los fr utos de estas á los puntos de embarque y regresen con efectos de todo género pura et uso exclusivo de dichas fincas, quedan exceptuadas del pago do marca, como también las que peitenezcan al Ayuntamiento para las obras públicas.
Tercera. Toda claso de vehículos de carga podrán penetrar rea de paso ó de viaje on cualquier Término estando marcados, sin quo se les pueda exigir por concepto de <sto arbitrio estipendio alguno, y so'o en caso do quo sea mayor el tipo de la maroa en el término quo entreD, quedarán obligados sus dueños a satisfscei la d feroncia.
Cuarta. Se fija á oste arbitrio para el corriente año económico la cantidad de ciento setenta y cuatro pesos oro, como tipo mínimo de 1 (8 proposiciones acTmisibles, y su importe lo pagará el rematador por semestres adelantados ol primero, otorgando por el segundo la correspondiente fiauza á satisfacción del Municipio.
Quinta. No so admitirán plieg >s de proposiciones del quo no acreditare con certificación dol Con-
Declarados permanentes los arbitrios por el Gobierno General aprobados por la Superioridad, se convooa por este melio á los que deseen presentarse como licitadores en el remate del de «Bóstias de carga» para el año económico de 1880 á 1881, que tendrá lugar á las doce del dia 30 do Agosto entrante en la Sala de esta Casa, oonsistorial.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do
«Bestias de'earga» quo devengan fletes á beneficio do sus dueños durante el ejercicio de 1880
á 1881.
Primera. Están sujetas al pago de esto arbitrio las recuas de caballerías y demás bestias de carga dedicadas al tráfico públioo que devenguen fletes á beneficio de sus dueños dentó del distrito do esta municipalidad, y-a sean vecinos de este término ó de otros términos municipales.
Segunda. Tambion están comprendidos en ól los que en número de dos ó más caballerías ó mulos se dediquen á esto servicio conduciendo efectos , a-ra sus propietarios, siempre que estos sean poseedores de establecimientos públicos.
Tercero. Se fija este aibitrio en la cantidad do un mil setenta y- seis pesos oro, pagaderos por trimestres adelantado3.
Cuarta. El rematador podrá cobrar la cantidad de cuatro pesos oro por cada una de las bestias que trata el artícnlo primero.
Quinto. El romate durará un año que principia en primero del corriente mes y año y terminaría en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Sexta. Las proposiciones se dirigirán al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento en papel del sello octavo y en pliego oerrado ántes de la hora en que las convocatorias se fije para la subasta.
Sétimo. Para ser postor será condición precisa acompañar ti pliego do proposiciones, certificación dol Contador del Ayuntanrento de haber depositado en la caja Municipal la cantidad de oionto veinte y cinco pe3os oro.
Octavo. Si hubiesen dos ó más proposiciones. iguales se admitirán pujas verbales por el término de quince minutos en el acto dol remate, adjudicándose al mejor postor.
Novena. Adjudicado el remato al mejor portor, leí serán devueltos inmod atameato á los demás, el comprobante dol prévio dopósito de quo baLía el artículo sólimo, conservándose fólo el del que resulto adjudicatario como parte de la fianza que luego ba de prestar.
Dóo'ma. Aprobada que soa la subasta el rematador afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad iguala la de la tercera p irte de la que se hubiese realizado, ora depositándolo eu oro ó con hipoteca sobre fincas rústicas ó urbanas con el aumento de un dioz por ciento de la misma cantidad.
Undécima. No podrá el rematador pedir indemnización alguua por cualquier motivo que se ofrezca ó oircunstanoia que disminuya los rendimientos del arbitr o.
Décima segunda. Todos los gastos que se originen hasta que quede definitivamente cerrado el oonirato de remate, inclus ve el papel sellado que necesite el expediente y los anuncios en los periódicos oficiales serán de eargo del rematador.
Décima tercera. Todas las faltas quo cometa el rematador on el cumplimiento del contrato seián resueltas por los tribunales de justicia.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de...... enterado del
pliego de condiciones para ol r mato del proóuoto de «Bó-tias do carga» en ol año económico do 1880 á 1881, ofrece tomarlo ásu cargo con sujeción al pliego por la cantidad de......pesos.....c -ntaios abo-
nables según explica el aludido piiego de condiciones. [Acompaña el comprobante dol depósito previo.]	»
(Feelia y firma del interesado).
La Palma Julio 30 de Antonio B. González.—Vto. Collado.
1880.—[El Secretario, Boo.— Bl Presidente,
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Debiendo proveerse en propiedad la físcuola incomplbta do niñas de eBte poblado, vacante por reuuncia de la que la Pervia y dotada con el haber anual de 300 pe?o-< oro, 75 pesos para, material y la cantidad correspóndient al alquiler de’casa, se convoca por esto medio y término do treinta dias aspirantes á dicha plaza las que deberán presentar sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento, on ol indicado plazo, trascurrido el ual se procederá á proveorla por ante la Junta de instrucción Jjooal, entre lus quo reúnan mejores condiciones para su desempeño.
Y para eu publicación en la Gacita Oficial de la Habana expido el presento en S&nto Domingo á 20 de Julio do 1880.—El A'calde Presidente, Juan Queeada.
Muy'J.lustre Ayuntamiento de Trinidad. Secretaría.
No babióndüsí^presentado licitadores para el remate do los servicio i do “Alumbrado de aceite do do esta ciudad” y “Alumbrado del mueüe y poblado do Casilda,” anunciada por segunda vez para el dia 11 del corriente mes, el Muy I. Ayuntamiento en sesión ordinaiia celebrada el 14, acordó se anuncie do nuevo la subasta de los mismos para el dia 31 del presente mes á las doce de su mañana.
Lo que para general oonooimúento ee anpncia por este medio, eu la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no esté oju-’tada á los pliegos do condiciones los ouales so publicaron on el núm. 170 de la Gace'a correspondiente al dia 18 de Julio último.
Trinidad Agosto 16 de 1880.—Andrés Maynou. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font,



