GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEC GOBIERNO.
Núm. 167.
Juéves 15 de dulio de 1880.—San Enrique emperador y los mrs. del Brasil.—Circular en San Isidro-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 3 de Junio último al Exorno. Sr. Gober-ttaclor General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Vista la instancia que por conducto de V. E., eleva á este Ministerio, I). Florentino Rodríguez y García, Promotor Fiscal de Gua-najay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, en solicitud de seis meses .de licencia por enfermo, teniendo en cuenta que el Sr. Rodríguez lia acreditado debidamente su falta de salud y la necesidad de su regreso á la Península; y lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido aprobar el anticipo de tres meses de licencia que le fué concedido por ese Gobierno General en 25 de Abril último.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29 de Junio último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Secciou de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Exorno. Sr. Gobernador General por los Sres. Ausset y Gottardi en solicitud de privilegio por cinco años para una nueva fórmula do platear espejos, S. E., de conf- r-midad con lo informado por la Real Sociedad E ouómica, se ha sei vido disponer con esta fecha se expida á los recurrentes la referida patento por el tit mpo y concepto solicitado, pero sólo para los componentes y dosis que se empleen en su preparación; en la inteligencia que esta gracia es y se ent’ende sin perjuicio de tercero si se prueba eu los Tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que so publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
A fin de que los Sres. Curas párrocos puedan conservar como basta aquí eu sus respectivos archivos, las certificaciones de defunción que expidan los facultativos médicos y cumplir al mismo tiempo co<' lo prevenido en la regla tercera déla circular de 30 de Junio próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 6 del actual, se ha servido disponer que los expresados documentos los expidan los Sres. Profesores por duplicado y en papel común.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno G- neral, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excix’y Sr. Gobernador General con fecha 5 del actn£{s¿r bajo el número 1,665, la Real orden si-
!>¿7xcmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2.° de Kreeeion general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Castor Manzanares, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscieutos Je sobresueldo á D. Fernando Morales y Costa, T-e es Oficial 3.° en la misma dependencia. De Red orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto? correspondientes.”
Y -juesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se pablica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Cisbert.
Por el Ministeño de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo el número 1,647 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Inspección general de Hacienda, creada en cea Isla por Real Decreto de esta fecha; el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo á D. José Rodríguez Correa, cesante de igual categoría y clase. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos feo rrespondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para generrl inteligencia.”
Habana 29 de Junio de 18S0,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1,650 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de Oficiales de administración de la clase de terceros de la Inspección General de Hacienda, creada en esa Isla por Real Decreto de esta fecha, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Esteban Torre y Argumosa. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Junio de 1880. •
Jope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1,654 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Inspección General de Hacienda, creada en esa Isla por Real Decreto de esta fecha, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Juan Pomar y Mesa, Oficial l.° excedente que desempeña el cargo de Oficial 2? Tesorero de la Administración Económica déla provincia de Santiago de Cuba. De Real orden le» digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1,656 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de Oficiales primeros de la Inspección general de Hacienda, creada en esa Isla por Real Decreto de' esta fecha; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Aurelio Morales, que es Oficial 2.° de la Dirección General de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 1,640, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar en comisión, Jefe de Administración de tercera clase, Inspector tercero de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. José Be-ruete y Cataní, que actualmente desempeña el caigo de Consejero de lo contencioso del Consejo de Administración de las Islas Filipinas. Dado en Palacio á 5 de Junio de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo. —De Real orden lo comunico á V. E.' para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección, se ha servido nombrar á D. Venancio Aldama, Visitador general de Contribuciones, Rentas y Bienes del Estado de esta Isla, con las atribuciones naturales que corresponden á esta clase de cargos y con la retribución del doce por ciento de todas cuantas cantidades descubra á favor de la Hacienda, y siempre que las haga ingresar en el Tesoro.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, dice con fecha 10 de Junio próximo pasado al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro ¿e Ultramar dice con esta fecha al Director General de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Presentada por D. Ramón Auglés y Mayer, reprt sentante en esta Coi te del contratista del servicio de libros del Registro de la propiedad, la cuenta délos 575 libros que con destino á los Registros de la isla de Cuba se le pidieron por Real orden de 26 de Noviembre del año pasado, con los recibos correspmdientes délas Audiencias de la Habana y de Puerto Príncipe fechas 5 y 12 de Enero del corriente año y hallándose conforme el importe de dicha cuenta que asciende á la suma de siete mil ciento ochenta y siete pesetas, cincuenta céntimos, con el tipo de doce pesetas cincuenta céntimos por libro en que fué adjudicado dicho servicio por la Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado, S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien aprobar dicha cuenta y disponer que con arreglo á la cláusula 10.a del contrato se efectúe el pago de la misma.”
Y	dispuesto por S. Sría. lima, quo se guarde y cumpla lo mandado en esa Re. 1 orden, se expide la presente circular, llamando la atención de los Jueces Delegados y de los Registradores de la propiedad sobre el tenor de aquella soberana disposición, y advirtiéndoles que, según los artículos
l.°, 2.° y 3.° de la Real orden de 24 de Julio de 1879, los registradoi-es tienen que pagar el primer dia de cada semestre el importe de los libros Diarios y Registros que hayan recibido, á razón de doce y media pesetas en oro cada uno, con más el diez por ciento para el giro; que el pago de’oeiá hacerse en esta Secretaría, ó por conducto del Delegado; y que si algún Registrador dejare de hacerlo, se pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo para que proceda á la exacción del precio de los libros por la vía de apremio, sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 12 de Julio de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garc\a A güero.
Sr. Juez de primera instancia de....
Sr. Registrador de la propiedad de....
Circular.—El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, dice con fecha 10 de Junio último, al limo. Sr. Pre-sid ente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que signe:—limo. Sr. —Promovido D. Luis Navarro y Ramírez, Registrador de la propiedad de Aguadilla de tercera clase al de Arecibo de segunda en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, S. M. el Rey (q. D. g.) en conformidad con lo dispuesto en los artículos 311 de la Ley hipotecaria de dicha Isla, 317 de la de Cuba y 399 y 400 del Reglamento general dictado para la ejecución de la última, se ha servido declarar vacante ei expresado Registro de la propiedad de Aguadilla y que su provisión corresponde al primer turno de concurso.—Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. E. para quo se haga la oportuna convocatoria.”
Y	habiendo dispuesto S. Sría. Tima, se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto en la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta de esta Capital, para los efectos de los artículos 317 de la Ley Hipotecaria y 400 del Reglamento.
Y	en ejecución do lo mandado libro la pre-s mte.
Habana Julio 10 de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la condición 13 del pliego de condiciones mencionado arriba, serán nulas y de ningún valor las que falteu á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del precio consignado arriba. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos"; siendo de dos peso3 la mínima puja admisible.
Habana 3 de Julio de 1880 —El Inspector
general, Leonardo de Tejada.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 11.
Contaduria General de Hacienda.
aSecretaria.
109. -f? 45
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábil, para recojer los fallos absolutorios que les corresponden, dictados por el Tribunal de cuentas del fiemo.
D. Ramón de Beruete, en concepto de Contador General de esta Isla.
D. Adolfo Gasset, como Administrador de Rentas públicas de Loterías.
D. Víctor Pagés en concepto de Contador de Gastos públicos de Loterías.
D. José M4 de la Terga, como Administrador de Rentas marítimas de Zaza.
D. Juan Trujillo, en concepto de Administrador de Rentas públicas de la Aduana de la Habana.
Habana, 18 de Junio de 1880.—José J. Bolívar.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de los víveres que puedan necesitarse en la provincia de Cienfue-gos durante un año, y dispuesto sea simultáneo el acto en esta Capital ante la expresada Junta y en la que ha constituirse en Cienfuegos, ante el Sr. Comandante de Marina á la una de la tarde del dia 3 de Agosto próximo bajólas condiciones del pliego inserto á continuación, se anuncia al público de órden del Sr. Ordenador para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 de Junio de 1880.— Ramón Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesitan
Sara consumo de los buques y demás atenciones de fariña en la provincia de Cienfuegos por el término de un año, el cual se forma con arreglo y en analogía á lo dispuesto por el extinguido Almirantazgo de 27 de Jujj(o de 1871.
So publicó en la Gaceja del día 3 del corriente.
Almirantazgo. —Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 4 del cornenie.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral ha dispuesto se saque á pública subasta la adquisicioD de\naterial cou destino á entretenimiento y conservación de las líneas y estaciones telegr ticas de e\ta Isla, que se detallan eu la siguiente relación, y cuyo importe ha de abonarse por la Ha bilitaciou general del Cuerpo de Telégraf s con cargo al capítulo 14, artículo 2 ° , sección 6-3 del presupuesto ordinario en el presente año económico y con arreglo al pliego de condiciones j que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 3 de Agosto próximo á las doce de su mañana eu la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se pre-:ontarán en plieg-cerrado con arreglo al modelo que á continua cion se publica, en la inteligencia que no se admitirá proposición que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parto en la subasta se depositará nréviamente el cinco por ciento del total á que asciende esto servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña en la proposición.
Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entro sus autores licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1880.—El Director general, Enrique de Arantave.
Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.
I nspeccion General de Obras públicas-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha l.° del actual, el pliego de coudiciones particulares que ha de regir eu la eoutrata del servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo de Sau Antonio, provincia de Pinar del Rio, desde la aprobación de la subasta hasta el 30 de Junio de 1882, abonándose al contratista cien pesos en oro mensuales por los dos viajes ordinarios q-ue tiene que hacer eu ese período, satisfaciéndole además veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los que excedan de dos en un mes; y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección la subasta del expresado servicio, se ha señalado el dia 21 del actual y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de dicha Inspección, calzada del Principe Alfonso, número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al mode'o adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media
¡ Ai i»-* -AI áilimU	j.L. HA	*ii.oííJ.»jUj djj *
Aprobado por el Excmo. Rr. Gob. mador General, con fecha 10 del corriente el pliego de condiciones particulares que ha de regir en la contrata del suministro de carbón de piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana desde la fecha de la aprobación del remate hasta el 30 de Junio de 1881, siendo el valor máximo de la tonelada española de carbc n puesta á bordo de los buques ocho pesos en oro; y dispuesto se lleve á efecto por esta Iuspecciou la subasta del expresado servicio, se ha señalado el lia 22 del actual y hora de las doce de su ma-ñaua para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán eu pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de que trata la décima de las condiciones del pliego mencionado arriba. Serán nulas y do n nguu valor las que falten á cualquie ra de e6tos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del señalado en la condición octava. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á uua l citacion verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, siendo de voin-te y cinco centavos de peso la mínima puja admisible.
Habana 5 de Julio de 1880.—El Inspector geneial, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N......N....... vecino de...... enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta de la Habana correspondiente al dia....y de los requisitos
que se exijeu para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario en el tren de limpia de este puerto hasta el 30 de Junio de 1881 y de todas las obligac'oues y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..... (en letra) la tonelada española de car-
bón de piedra.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la contrata del suministro de carbón de piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana.
1.35 Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero encargado del servicio, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella eu que se reciba la orden.
2.	3 En el caso do no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero qne se compre eu plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito.
3.	3 Todo carbón será de la mejor calidad eu su clase del llamado Cumberland, y para su admisión será reconocido por el primer maquiuista del armamento de limpia, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.	3 Si del reconocimiento practicado resultare no ser de recibo por tenor mucho polvo, estará obligado el contratista á pararlo por criba de doce milímetros en cuadro de claro, quedando excluida la parte del polvo y granillo que cayese.
5.3 Rara que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas.
6- a F1 depósito de que se habla en la condición anterior quedará establecido en el plazo de un mes á contar desde la fecha en que se apruebe el retrate.
7.	3 El consumo anual de carbón se calcula en trescientas toneladas, pero podrá resultar mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el | rocío de subasta.
8.	3 El valor máximo que se lija para la tonelada española de carbón puesta á bordo t'e los buques es do ocho pesos eu oro y no so admitirán proposiciones que excedan de este tipo.
9.	3 La contrata durará desde la fecha de ¡a aprobación del remate de este servicio hasta el 80 de Junio de 1881.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago quo acre-ditehaber depositadocon este objeto en Tesorería !a suma de cincuenta pesos metálico 6 su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Espado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo do cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas ue pago se devolverán á todos los postores, reservando la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de cien pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó eu acciones del Banco Español de la Ha baña al tipo de cotización eu plaza on el dia en que se verifique la fianza que deberá prestar.
11.	Los abonos que se menc ouan en la condición octava se eatisfaráu á voluntad de la Hac anda en oro <5 en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que eu el dia del pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de los impuestos 6 rentas terrestres del Estado.
12.	Se acreditará mensualmente eu cuentas el importe del carbón entregado por el contratista y los pagos se harán en virtud de certificación del Iugeuiero, expidiéndose por la Ordenación General de Pagos el oportuno libramiento contra la Tesorería Central.
13.	Seráu de cuenta del contratista el pago del importe de los anuncios de la subas'a en la Gaceta Oficial y el de los derechos de otorgaeiou de la escritura.
14.	Además de lo establecido el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones aprobado por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, vigente para los contratos de obras públicas, en cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 5 de Julio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. 8r. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Ene-o, Febrero y Marzo del corriente año, por las Clases Pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 16 al 25 del corriente mee, se satisfarán por esta Tesorería los referido* haberes, en la forma siguiente:
Del 16 al 20, Montepío Civil y Militar.
Del 21 al 25, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Giacin.
Habana 14 de Julio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Correos.
Circular número 16.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que se admita como correspondencia oficial toda la que entreguen en las oficinas de correos las Juntas de Patronato, siempre que reúnan las condiciones expresadas en la circular de este Centro de 10 de Febrero próximo pasado publicada en la Gaceta Oficial del 12 del mismo mes. También quedan comprendidas para los efectos do la circular. El Instituto Provincial, y las Notarías de Hipotecas de esta Isla.
Todas las oficinas del Estado deberán estampar el sello correspondiente en cada pliego qne depositen en las Administraciones de Correos.
Lo qne como ampliación á la expresada circular de 10 de Febrero ultimo se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaua 9 de Julio de 1880. — Carlos de Rojas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
Señalamiento de los que habrán de verificarse en los dias del 16 al 30 de Julio actual, he-cho por el Excmo. Sr. D rector General de Hacienda, en unión del Sr. Tesorero General y el Ordenador que suscribe, en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en 30 de Abril del año último.
1	3374
2	3375
3	3376
4	3377
5	3378
6	3379
7	S380 •
8	3381
9	3382
10	3383
11	3384
12	3385
13	3386
14	3387
15	3388
16	3389
17	3390
18	3391
19	3392
20	3393
21	339 4
22	3395
23	3396
24	3399
25	3400
26	3401
hrsx ¿JO-'	■Ará tUjíl
Guerra.—Crédito extraordinario. —Mayo.
Agustín Saenz Laguna, Escuadrones de tiradores.....................
Cosme Buil, Brigada de trasportes..................................
Bernardo Suarez, 2o Batallón de Orden público......................
José Román de Luz, Auditoria ......................................
Isidoro Alvarez, Comisión activa...................................
El mismo, Ganado y montura.........................................
Bartolomé Casas, Sanidad militar............. .....................
José Román de Luz, Pluses de E- M..................................
Ildefonso López, Id. de Administ'ación militar.....................
Isidoro Alvarez, Id- de Comisión actiya...........................
José Román de Luz, Raciones de pienso .............................
Ildefonso López, Id....................;...........................
Felipe Alvarez, Subsistencias militares............................
. Gustavo Ruiz, Id..................................................
José Fernandez, Trasportes.......................... ••••••........
. Alfredo Julletz, Id...............................................
Manuel C. Hueva, Id..................................*.............
Angel Lago, Id...........*...............>•••■*....................
Manuel Gutiérrez, Id.....................•••••................. ...
Félix Seguí, Id...................................................
Juan Rueyo, Id................ ....,...............................
. Calvo y Comp4 id. ................................................
, Meuendez y Corap? id...............................................
, Manuel López, Pirotenia militar....................................
, José R. de Luz, Gastos de escritorio...............................
Manuel Vargas, Compra y composición de armamento................
l':ü ü‘L l V	J ...
1087
2376
5000
62
16000
800 400 100 150 500 100 100 150 13 5000 1000 25 • 4500 4500 2000 116 18126 7843 1465!)
227
10560
jimuíiMO
50
40
30
39
66