B
GACETA DE
LA HA
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
ISTúm- 197'
Juóves 19 de Agosto de 1880.—Santos Magín mr. y Luis.—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Correos.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 16 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial, núm. 367, de 17 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Manuel Alberastury para servir la plaza do Oficial quinto de la Administración principal de Correos de Santiago do Cuba, que resulta vacante por ascenso de D. Francisco Antonio Bravo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ose Gobierno General, y nombrar para dicha plaza con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo á D. Manuel Albergstu-ry.—De Real orden lo digo á V. E. para su co nocimiento y demás efoctoa.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su Superior órden so publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
I’or el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 16 de Julio próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Teniendo presente lo manifestado por ese Gobierno General en carta oficial, núm. 347, de 14 do Junio último, con la cual elevó á este Ministerio, instancia documentada de D. José Joaquín Muñoz y Perea en solicitud do un destino en cualquiera de los ramos de la Administración y la especial recomendación que Y. E. se sirve hacer de los servicios prestados por dicho funcionario, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrarle para la plaza de Oficial quinto, Interventor do la Administración do Correos ele Pinar del Rio, con ol sueldo anual ife trescientos pesos y cuatrocientos do sobresueldo, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Manuel Alberastury.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su Superior órden se publica en la Gaceta Oficial para general intoli geucia.
Habana 14 de Agosto de 1880.
Joaquín Garbonell
Sección de Fomento.—Colonización.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado con fecha 12 del actual remite á esto Ministerio, copia del telegrama recibido de nuesto representante en Pekin, qne ála letra dice así:—Telegrama cifrado. —Shanghai 12 de Julio de 1880 á las 11-1B ms. Madrid 12 de Julio de 1880 á las 7 y 30 t.—El Ministro de España.—Al Sr. Ministro de Estado.— Acabo de conseguir auxiliado por Lihunag-Chang, que Compañía china de navegación envío inmediatamente á la Habana uno de sus Directores, para estudiar establecimiento de una línea de vapores que trasporte emigrantes.—[firmado]. España.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Ga-oeta para general conocimiento.
Habana y Agosto 17 de 1880.
El Secretario del Gobierno General
Joaquiíi Carbonell.
Política.—Asuntos j udiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio líltirno al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar por dos meses la licencia que se halla disfrutando D. Segismundo Carrasco y Mo-ret, Presidente de sala de la Audiencia de Puerto Principe, y que lo fué concedida por cuatro meses para atender al restablecimiento de su salud en la Península.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9. del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 do Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Habiendo trascurrido el plazo reglamentario, sin que D. Leandro Casamor, Tómente Fiscal electo de la Audiencia de Puerto Príncipe, haya acreditado su embarque para dicho punto, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dejar 81n efecto la Real órden de 27 do Febrero próximo Pasado, por la que fué nombrado para el expresado cargo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 9 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 16 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica c°u fecha 10 do Julio próximo pasado, al Excmo.
r- Gobernador General, la Real' órden que sigue:	1
. “Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha to-o, d bien expedir con esta focha el Real Decreto i	guíente.—En consideración á las razones que me
ha expuesto D. Juan Perez Gómez, Medio Racione-rodela Santa Iglesia Catedral de la Habana, Yengo en admitirle la renuncia que ha hecho de dicho cargo y nombrar en su reemplazo para la expresada Media Ración, al Pbro. D. Pedro Nolasco Ilarregui.— Dado en San Ildefonso á diez de Julio de 1880.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Cayetano Sanchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 16 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Habiendo acudido el Sr. Cura párroco de Cárdeoas en queja de que algunos Alcaldes do barrio expedían certificaciones de pobres de solemnidad á los que no lo eran, como liabia sucedido en una ocasión que se expidió una á favor de un fallecido que fué amortajado en tumba de segunda clase y conducido en carro de primera, con lo cual se defraudan los derechos de sepulturas, y pedido informes sobre el particular al Excmo. Consejo de Administración, este, con techa 5 del corriente, lo evacúa en los términos siguientes:
“Con techa 23 del corriente se sirvió V. E. remitir á informe del Consejo la consulta hecha por el Gobierno de la provincia de Matanzas, sobra enterramiento do los cadáveres que con certificación de haber sido pobres de solemnidad, se conducen al cementerio en carruajes de lujo. —En comunicación de 19 do Junio último, el Cura párroco de Cárdenas se quejó ála Alcaldía Municipal de aquella ciudad del abuso que dice se cometía por los Alcaldes de barrio, expidiendo certificaciones para enterrar como pobres los cadáveres de personas que no lo eran y se conducían al cementerio en carros de primera clase, proponiendo el párroco en el caso á que su oficio se contrae, que la agencia funeraria que se encargó de la conducción del cadáver, fuese la que pagase los derechos de sepultura.—La Alcaldía de Cárdenas expone que por encargarse el encargado del cementerio á dar sepultura á un cadáver que habia sido conducido en carro de primera clase y con papeleta do pobre de solemnidad, con fecha 13 de Diciembre último, dispuso dicho Alcalde que en lo sucesivo los Alcaldes do barrio al dar las papeletas para el enterramiento, expresasen en ellas que los cadáveres habian de ser conducidos en los carros que Ja parroquia tenia destinados para los pobres, ó en otro caso pagasen los interesados los derechos de sepultura, pero añade la Alcaldía de Cárdenas que no le pa-recia equitativa aquella su resolución, porque los amigos del fiuado podían pagar el carro de lujo para la conducción del cadáver, por lo que la Alcaldía consultó ol caso con el Gobierno de la provincia, que lo sometió á la resolución de V. E., expresando su parecer contrario á la resolución adoptada por la Alcaldía de Cárdenas. —Ruede existir el abuso do que se queja el párroco de Cárdenas, de que en algún caso se expida certificación para que se eutierren como pobres de solemnidad los cadáveres de personas que no estuviesen en aquella situación, mas si tal abuso existe, debe remediarse y castigarse por ios medios legales, pero sin que de los ates tados que expidan los Alcaldes de barrio, ni de la fé que ha do tributárseles, pueda prescindirse por el hecho de que el cadáver se conduzca al comonterio en carruaje de lujo.—Si es obligatorio el enterrar como pobres de solemnidad los cadáveres, de las personas respecto de las que con certificación do los Alcaldes de barrio, se acredita que tenian aquella cualidad de pobres, así deben cumplirse en todos los casos que ocurran, y en su consecuencia habrán siempre de etiterrarso como pobres los cadáveres con los que se presente la certificación enunciada; mas si se creyere que en loa atestados do los Alcaldes de barrio se faltó á la verdad y que en ellos se declaró pobres de solemnidad á personas pudientes, en manos del párroco está el denunciar tal hecho á la Autoridad competente para que averigüe y so castigue en su caso la ialsedad que se hubiere cometido.—El derecho que á los pobres se reco-poee para ser enterrados como tales, no cabe deducir que los cadáveres de aquellos hayan do conducirse precisamente en los carros que destinados á los pobres tiene la parroquia, puesto que pueden llevarse del mismo modo en carruaje de lujo si sus deudos ó amigos quisiesen tributarles esa atención.—Fundado en lo expuesto, el Consejo es de parecer que puede V. £. servirse resolver la consulta anunciada en el sentido de que ¡ todos los casos en que con el cadáver se presente la certificación ó papeleta r¡uo el Alcalde de barrio bajo su responsabilidad ha do expedir, expresando haber sido aquel pobre de solemnidad, se proceda desde luego al enterramiento sin exac-ciou de derechos, pudiendo denunciarse el hecho si hubiere méritos para presumir que so habia expedido con falsedad el atestado del Alcaldo do Barrio.—Que también puede V. E. servirse de clarar que no es’ obligatorio el que los cadáveres de los pobres se conduzcan precisamente en los carros que para los pobres tieue la parroquia, pudiendo llevarse en o'ros, dejando por ello sin efecto la resolución quo en contrario sentido dictó al Alcalde do Cárdenas.”
Y habiéndose conformado S. E. el Sr. Gobernador General con el precedente dictámcn y conclusiones, se haco público por 1 a Gaceta Oficial para general conocimiento y como doctrina legal on casos análogos.
Habana 11 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección deFomento.-Negociado do Agricultura, Iudustria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de Real órden ¡o siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—A propuesta de Mi Ministro da Ultramar y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, en su sección-de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1. ° — El número de Corredores en las provincias do
| Cuba y Puerto-Rico, será el designado respectivamente por Reales ordenes de 18 de Octubre de 1876 y 14 de Noviembre de 1878.—Art. 2. ° —Se restablecen las fianzas que deben prestar los Corre loresparagarantirsu cargo. Estas serán de tres clases: en las plazas do primera, des rail pesos; en las de segunda, mil ochocientos cincuen ta, y en las de tercera, seiscientos; según lo d s-pone el art. 80 del Código de Comercio.—Artículo 3. °—Parales efectos del artículo ante rior se considerarán en la Isla de Cuba, plaza de primera Dase, la Habana; de segunda, Santiago de Cuba, Matanzas, Cárdenas, Puerto-Príncipe y Sagua, y de tercera todas las demás. Se procederá eu Puerto-Rico á la clasificación de cada una de las plazas mercantiles, según su importancia y con arreglo á ella so fijarán las fianzas que deben prestar los Corredores de las mismas.— Art. 4. ° —Los actuales Corredores y los que lo sean en lo sucesivo deberán prestar la fianza on un plazo que no excederá de cuatro mesep. Pasado este, se entenderá que renuncian al cargo y los Goberaalores Geuera’os darán cuenta á este Ministerio.—Art. 5. °—Se declarau eu vitror los artículos 4. ° y 5. ° del decreto de 15 de Febrero de 1869 sobre las condiciones quo deben Henar los que soliciten el título de Corredor y el carácter de Notario comercial, anexo al mismo, así corno el art. 8. ° del propio decreto, referen ' te á la supresión do los derechos por expedición do título.—Art. 6.°—Los que sin sor Corredores da número intervengan en contratos incurrirán, así como los comerciantes que de ellos se valgan para sus operaciones, en las multas prescritas en el art. 67 del Código de Comercio.— Art. 7.° — Queda prohibido á los Ayuntamientos do las Islaí de Cuba y Puerto-Rico expedir matrículas ] ara ejercer el cargo álo3 que no sean Corredores de Comercio de número.—Artículo 8. Se declaran derogabas toda3 las disposiciones que se opongan al presente decreto.— Dado en San Ildefonso á 15 de Julio de 1880.—-Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 9 de! actual, se publica en la Gaceta para general conocifniento.
Habana 14 do Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell'.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Julio último y bajo el número 1929, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [cp D. g.] ha tenido á bien ampliar hasta el 30 de Setiembre próximo, la licencia que por tres meses y para atender al restablecimiento de su salud, viene disfrutando en la Península el Administrador de la A piana de esa capital, D. Celestino Barca y Santibañez. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	pitesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agoeto de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Julio último y bajo el número 2037, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de Administración, Yista de la Aduana de Sagua la Grande, en esa Isla, quo resulta vacante por cesantía de D. Juan Ronce y Cano; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien- nombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. José Diez de la Cortina. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase1*" por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1997, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Yista la caita o ficialaúmero 87, fecha 24 de Junio último en la que Y. E. dá uenta de haber concedido un mes de próroga á D. Pedro Ramos Yilcbes para tomar posesión del destino de Colector de Rentas de Güines en esa Isla, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General. De Real órden lo digo á Y, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
esta Junta el expediente promovido por D. Manuel González del Yalle y Cañizo, Consejero-cesante de Administración de la Is!a de Cuba, ju-| hilado por Real decretó de 4 de Junio de 1880, le j ha declarado en sesión de este dia y de conformidad con el parecer del Sr. Yocal Ponente de la 3.03 Secc on, con derecho al haber anual de diez mil pesetas, máximun del regulador de veinte mil pesetas que le corresponde por haber desempeñado más de dos añoj el expresado cargo, con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 13 de Mayo de 1859. Debiendo abonársele el expresado haber desde el dia 4 del corriente mes de Junio, que íué jubilado, previa deducción de las cantidades que desde dicha fecha baya percibido como cesante y como comprendido eu la disposición 26 do la Ley de 26 do Mayo de 1835, por resultarle de legítimo abono treiuta. y siete años y ocho dias de servicios efectivos, hasta 4 de Junio de 1880, en que le fué concedida su jubilación.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. I. con remisión del certificado de clasificación, á fin de que se sirva consignarle el pago sobre las Cajas de Cuba, en cuya Isla prestó todas sus servicios.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. con iuclusion del certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las Jormulidades prevenidas.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publ'ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Jumo último, y bajo el núm. 2009, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta de Pensiones Civiles, con fecha 26 de Junio próximo pasado, comunica á esta Dirección General de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D. Joaquín Abad y Alfonsin, Oficial tercero de la Secretaría de la Junta Central de Libertos de la Isla de Cuba, cesante por órden de la expresada Junta, fecha 15 do Mayo do 1876, le ha declarado eu sesión do este dia y de conformidad con el parecer del Sr. Vocal Ponente de la tercera Sección, con derecho al haber de mil quinientas pesetas anuales, mitad del sueldo regulador de tres mil pesetas que disfrutó más de dos años como escribiente de la Sección Central de Rentas y Estadística de la Isla de Cuba, de conformidad á lo dispusto en el Peal decreto de 13 de Mayo de 1859 y Real órden de 7 de Noviembre de 1878, debiendo abonársele el expresado haber desde el 16 de Mayo de 1876, dia siguiente al do su cesación, y mientras permanezca eu situación legal de cesante y como comprendido en la disposición 18 do la Ley de 26 de Mayo de 1835, por resultarle de legítimo abono veinte añes seis meses y doce dias de servicio efectivos, basta 15 de Mayo de 1876, eu que cesó definitivamente. —Lo que tengo el honor de manifestar á V. I., con remisión del certificado de clasificación, á fin de quo se sirva consignarle el pago sobre las Cajas de Cuba, eu cuya Isla prestó todos sus servicios.—Lo que do Real órden trascribo á V. E. acompañando el certificado correspondiente á fin do que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades que están prevenidas.
Y	puesto el cúmplase por tí. E. eu esta lecha, se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
el correspondiente certificado, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con 1 '8 formalidades prevenidas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto do 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 18 de Julio último, y bajo el núm. 2035, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial segundo, Yista de la Aduana de esa capital, que resulta vacante por no haberse presentado D. Quirico Llaguno á continuar desempeñándola, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo á D. Fernando Ciarán, quo sirve de Oficial cuarto en la referida Aduana. —De Real órd'. n lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 do Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
Habana 9 de Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1G de Julio último, y bajo el núm. 2003, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses se ha servido anticipar ese Gobierno General al Oficial segundo de la Administración Económica de Santiago de Cuba, D. Juan Antonio Vinent y Kiudelau, con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.- -De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación á su carta oficial, número 590, de 24 de Junio último.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con e3ta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.—373.—F9 210.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en e3ta Contaduría General en dia y hora hábil para rocojer los fallos absolutorios que les corresponden, dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Emilio Bascon, en concepto de Colector de Rentas públicas marítimas de Santa Cru?.
D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador de Rentas públicas de Correos de esta Isla.
' D. José Ramón Gouzalez, en concepto de Guarda-Almacén de efectos timbrados.
D. Salvador González, como Administrador provisional de Rentas marítimas déla Aduana de Casilda.
D. Francisco Güell y Renté, en concepto de Teiorero de la Renta de Loterías de esta Isla, y
D. tíegundo Vigodet, como Interventor de Gastos públicos de Marina.
Habana 19 de Julio do 1880.—José J. Bolívar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1999 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) en vista de una instancia presentada por D. Felipe Pelaez, Oficial 4.° de la Aduana de esa Capital ha tenido á bien concederle un mes de próroga á la licencia que por tres meses viene disfrutando en la Península.—De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fe cha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana 9 de Agosto de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Julio último y bajo el núm. 2010, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Juuta de Pensiones Civi-| les, con fecha 23 de Junio próximo pasado, co-j munica á esta Dirección General de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr.:—Habiendo comunicado
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 2013, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta de Pensiones Civi les, con fecha 16 de Junio próximo pasado, comunica á esta Dirección General de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D a Emilia Montalvo y Mateos, huérfana do D. Ildefonso Monta!vo y Montalvo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia qne fué do Cárdenas, en comisión, do la Isla de Cuba, en solicitad de pensión de orfandad, ha acordado la expresada Jun ta en sesión de hoy, de conformidad con el Sr. Vocal pouente, Jefe de la tercera Sección, declarar á la referida recurrente con derecho á la pensión anual de tres mil setecientas cincuenta pesetas, cuarta parte de las quiuce mil pesetas, ó seis mil escudos de sueldo anual, as'gnado al destino de Juez de primera instancia de San Antonio do los Baños, de entrada en la Isla de Cuba eu los presupuestos de 1865-66, que desempeñó en propiedad el causante su mencionado padre más de dos años y para el cual fué nombrado por Real órden do 17 de Enero de 1876, por hallarse comprendido eu la pr scripc:on del párrafo segundo deL ariículo 113 del Reglamento orgánico de las Carreras Civiles do la Administración pública de Ultramar de 3 de J unio de 1866, mediante haber desempeñado dicho causante ántes de dicha fecha el destino de Jefe de Negociado de segunda clase, Contador do la Administración local do Rentas de la Habana por Real orden de 10 de Noviembre de 1865, con arreglo á los artículos 19, 59 y 69, capítulo 29 del Reglamento de Mente-Fio de Ul'ramar de 7 de Febrero de 1770, y las Reales órdenes de 21 de igual mes d i 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los decretos do 13 de Mayo de 1859, de-24 de Abril de 1869, de 9 do Mayo de 1874 y la Ley do 23 do igual mes do 1870 y al precitado Reglamento orgánico y órden de 27 de Octubre de 1874; debiéndosele abonar dicha pensión á la interesada, desde el dia 3 do Octubre de 1878, que fué ol siguiente al del fallecimiento del causante su padre y mientras permanezca soltera.—Lo que en cumplimiento de) preinserto acuerdo pongo en conocimiento de Y. S., acompañando cerliücacion del mismo á favor do la interesada, á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión ou la Isla de Cuba, donde prestó sus servicios el causante, si así se sirve ordenarlo ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.—Lo que do Real órden trascribo á Y. E., acompañando
Número 367.—Folio 208.
Los Sres. D. Joaquín García, D. Manuel Rodríguez y D. Abdon Iglesias, so servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábil, para recoger, respectivamente, un pliego de reparos do su responsabilidad.
Habana 9 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Número 286.—Folio 230.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia y hora hábil, á recoger los fallos absolutorios que les corresponden, dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pablo Garzón, en concepto de Interventor Militar.
D. Francisco Lamben, como Administrador de Rentas marítimas de Nuevitas.
D. Francisco de la Paz, como Jefe de la Sección de gastos públicos de la Dirección de Obras públicas.
D. José Antonio Quijano, en concepto do Administrador de la Depositaría de Matanzas.
D. Manuel Yelazquez, como Administrador de Rentas marítimas de Nuevitas, y
D. Miguel Robert, como Administrador de dichas Rentas en Trinidad.
lívar.
Habana 7 de Agosto de 1880.—J. J. Bo-
si:«a \i> i sección.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Aoordudo por la Exciua. Junta Económica del Apostadero la adjudicación en pública subasta de los cascos sin amarras do los vapores “Chu-rruca” y “Sau Antonio,” goleta «Guadiana,» ponton «Iberia» y cañoneros «Argos,» «Ceniine-la,» “Ardil,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” ol Sr. Ordenador do Marina ha señalado para dicho acto el juéves 6 do Setiembre próximo de una á una y media del dia, quo tendrá lugar on la Comandancia Geueral de Marina, aceptando las proposiciones escritas quo so le presenten por cada uno de dichos buques ó en junto, reservándose la expresada Corporación adjudicarlos á las más beneficiosas, si lo estimase ñeí conveniente.
Lo que de órden de su señoría se anuncia al público para geueral conocimiento do los que deseen interesarse en dicho acto.
Habana 3 do Agosto do 1880.—llamón M. Jiménez.
t ir