. fiï
■ « ---------------------------------------------------—.........................................................

’ ?«* v



ti;


PERIODICO
ISTúm- 304.-.
Viórnes 24: de Diciembre ■
PARTE OFICIAL.
l'KIIIERi SECCIOSÎ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmiERXO GEVERAL DE L\ ISLA DE (JODI.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 20 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Tengo el honor de remitir á V. E. diez ejemplares del Bando publicado por esta Capitanía General en 10,.
del actual, levantando el catado de guerra * mas f rem'tlr¡# W* .<*» “ testlm01m0 de la provincia de Santa Clara por si so sir- i<le •**»«. f«.1» hof hutórico-penal y ve disponer su inserción en la Gaceta ofl- certificación de la conducta que hayan ob-
la vigilancia de la autoridad sea accesoria de otra principal, con la anticipación necesaria al cumplimiento de ésta, el Jefe del establecimiento donde la extingan indagará de los reos el punto donde quieran sufrir aquella, expidiéndoles para él el oportuno pase, coñ señalamiento del itinerario que deban seguir y del plazo eri que han de verificar el viaje. Del nombre del penado, de su lugar de residencia y de la ruta que se le marque para llegar á él, se dará conocimiento al Gobierno Civil de la provincia y á las autoridades de los pueblos del tránsito, al primero para que lo anote en sil registro y á los segundos para que refrenden los pases.
Art. 49 A la autoridad del punto donde los reos vayan á sufrir la vigilancia,
! á más de remitirle copia de su testimonio
cial de esta Capital y lo demás que V. E estime procedente.”
Y habiendo dispuesto S. E. que se pu blique en los Boletines de las provincias y se circule á las Audiencias; se inserta también en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 do Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
BANDO.
D. Ramón Blanco y Erenas,
Peña-Plata, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, etc., etc., etc.
Terminada por completo la insurrección de esta Isla con la presentación en el territorio de las Villas, de las últimas partidas que se mantenían en armas, y en armonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en su bando de hoy, he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
Artículo 1? Queda levantado el Estado de Guerra en la provincia deSanta Clara, decretado por bando de 16 de Noviembre de 1879.
Art. 2'} Las Autoridades Civiles y Ju-diciales del territorio de la misma volverán á entender de todos los asuntos que con arreglo á la Ley les corresponde.
Art. 3,? Todas las sumarias y procesos que se sigan por la Jurisdicción Militar y que competen á la ordinaria, serán em tregados á ésta, como asimismo los acusados, reservándome el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla, y los do incendio y robo en cuadrilla, comprendidos en los bandos de 10 de Agosto de 1878, y de 21 de Diciembre do 1879, así como también el de cualquiera otra causa que crea conveniente avocarme.
Insértese este bando en la Gaceta y periódicos, para que llegue á conocimiento de todos, publicándose en las cabeceras de jurisdicción, con las formalidades de ordenanza.
Habana 10 de Diciembre do 1880.
Ramón Blanco.
certificación de la conducta servado durante su permanencia en el establecimiento, los Jefes de éstos deberán participarles el plazo que se les señale para presentarse allí, á fin de que si no lo verifican dentro de él, sean reclamados de la del punto de donde procedan.
Art. 5° Los Jefes do los establecimientos penales á que hayan pertenecido los individuos que queden sujetos á la vigilancia de la autoridad, advertirán á los mismos el tiempo porque tienen que estar sometidos á ella, su obligación de observar las reglas de inspección que dicha pena Marqués de Presci’ifi° y l*1 responsalidad en que incu--	- rren de faltar á sus preceptos, con arreglo
al párrafo 8? del artículo 127 del Código.
Art. 6? Cuando un panado se separe sin causa legítima del itinerario que exprese su pase ó se detenga en cualquier pueblo más tiempo del que fuese necesario ó se le haya señalado, se considerarán infringidas las reglas que debe observar durante la vigilancia á que está sujeto, procediéndose á su arresto y poniéndolo á disposición de los tribunales pai’a los efectos á que haya lu-
Secclon de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo disposición alguna en esta Isla que establezca reglas para asegurar y garantir el cumplimiento de la pena de «Sujeción á la vigilancia de la autoridad;» siendo necesario dictarlas para que tenga ocho dias. efecto y se observe puntualmente la ejecu- Art. 11
gar.
Art. 79 Siendo necesariamente accesoria á las penas de extrañamiento, i*ele-gacion y confinamiento, la de sujeción á la vigilancia de la autoridad y debiéndose sufrir fuera del territorio de esta Isla, cuando los sentenciados á ella regresen á la misma, bien por indulto ó ya por haberla extinguido, la autoridad del primer pueblo en que pernocten, les darán los pases de que se habla anteriormente, siguiendo con ellos el procedimiento que queda expresado para los demás casos.
Art. 8” La vigilancia superior de los penados se ejercerá por los Gobernadores Civiles de las provincias en que aquellos residan, á cuyo efecto, en cada Gobierno se abrirá un registro general, en que se anote el nombre, las circunstancias y vicisitudes de cada uno y la conducta que observe.
Art. 99 La vigilancia inmediata se ejercerá, en las capitales de provincia, por los Inspectores de Policía de los distritos donde se domicilien los penados, y en los pueblos, por los Alcaldes de su jurisdicción, auxi iados por el Inspector ó Celador de la localidad, debiendo unos y otros cuidar muy particularmente do que se observe lo prescrito en el párrafo 39 del artículo 42 del Código penal, y de abrir uit registró para anotar en él, los datos que, con respecto á los Gobiernos de Provincia, se expresan en el numere.anterior.
Art. lO. A todo el que esté sujeto á la vigilancia de la autoridad, so le impondrá la obligación de presentarse á ésta cada
Los funcionarios encargados
toria que la impone: Vengo en decretar lo inmediatamente de la vigilancia de los pe-siguiente:
Artículo l9 Los reos condenados á la pena de «Sujeción á la vigilancia de la autoridad,» cuando ésta se les haya impuesto como principal, dentro de los tres dias de habérsele notificado la sentencia que cause ejecutoria, manifestarán al Juez de l9 ins-haya entendido
nados, darán cuenta mensual á los Gobier nos Civiles de las alteraciones ocurridas en ellos durante dicho período y de la conducta que observen.
Art. 12. Los Gobernadores Civiles darán también cuenta á este Gobierno General, cada tres meses, de los estados que á ellos han de darles sus agentes y se oxpre-
tancia que haya entendido en su causa, el
punto que escojan para sufrirla, hecho lo! san en el artículo anterior, remitiendo un cual, si fuese diverso del de su residencia, resumen de toda la provincia, á fin de que dicho funcionario les señalará un corto pía- pueda ejercerse, por parte de este centro zo para dirij irse á él, el itinerario quede- superior, la alta vigilancia que le corres-ban seguir y el término de dias en que ha- pondo
yan de verificar el viaje, obligándolos á presentarse á las autoridades civiles do los pueblos del tránsito marcados en dicho itinerario, á cuyas autoridades, so les dará aviso
Art. 13. Cuando las referidas autoridades concedan permiso á los vigilados para mudar de domicilio ó cambiar temporalmente su residencia, en el pase que se
de ello, para que visen ó refrenden el pase les expida, les marcarán también el itinera-que se les expida.	rio que hayan de seguir, observando los
Art. 2? Para que las autoridades á mismos trámites que ya quedan expresa-quienes corresponda ejercer la vigilancia dos, para que aquella no deje nunca de de los que solamente sean condenados á es- ejercerse.
ta pena, tengan conocimiento de los indivi- Art. 14. Los penados que infrinjan dúos que se someten á la misma, los Jueces cualquier precepto de los que quedan conde p instancia remitirán testimonio de la signados en este decreto ó cometan, á jui-ejecutoria al Gobernador Civil de la Provin- ció de las autoridades encargadas do su cia y á la autoridad del pueblo en que ha- vigilancia, alguna falta punible, se entrega, yan de sufrirla, comunicando áesta última rán á los tribunales de justicia, para que el plazo que hayan dado para llegar á él, á éstos les impongan el castigo á que se lia-
fin de que, caso de no presentarse dentro1 gan acreedores del mismo, puedan reclamarlos de la del punto de su residencia
Art. 15. Por la Secretaría de este Gobierno General, se circulará este decreto
I
Art. 3° Cuando la pena do sujeción á á todas las autoridades que en su cumplí-