LLabi i.ilo «u-gauo a nvi.oiH <ae i» Aut-’tinad, pie algunas personas sin la autorización competente revenden efectos timbrados, el Exorno. Sr. Gobernado. Gonerd, teniendo en cuenta que el art. 17 de la Instracoion del Ramo da 10 de Diciembre de 1870 sólo pertnit a venta en las colecturías y expende-du ías b bilitad s al feo o, o oOnfermidad con lo pr ipue^to por la Diro ciou General, ha tenido á bien acordar sa rceue d > al público la terminante pr -bii'ioi n x n.ei t> de veedor d'<ih'>s ef ctos por los qu • no t¡> ^an la corn spon -unto auto- z icioo, decía* and ■ que.se im ondiá la pena de comiso á los electos quo se aprehendan en podor de vendado o> no legal-h, ¡i los cuales sjexijirá además la multa du 25 por 100 del valor en oro do los mencionados efectos, cuya multa so di-tribuirá entre los aprehensores, s>n perjuicio de lo ¡uo resulto del expediente que se instruye.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Director Gene ral le Hacienda so publica en ia Gaceta y Bokti Oficial rara guie al conocimiento.
Habana 23 de Julio de. 1880.—Ei Jefe E ouó-mi30, Manu.l Becerra y Toro.
Jín el dia do boy han s do entregados en la Seco on de Recaudación do esta Económica los recibos *lo Industria y Comercio correspondientes á las pitas del alio económico de 1879 á 80.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. D.reotor General que ol.coluo do los mismos quede desdo el dia 26 del corriento hasta el 20 dol próximo Agosto con :oougo alguno, se anuncia »1 público para conocimiento de quien les corresponda.
H»baña 24 de Julio do 1880.—ElJefeEoonó-m'co, Manuel Becerra y Toro.
Aiministraclon Local do Aduanas.
Derechos liquididos en Departamento de muelles.... idem idem almacene^ . ....
el día de ayer.
.......... $16520 53
.......... 78 36
Contraído en esta fecha.
Por importación ..................
Idem exportación.............-....
Idem multas..................- ••
Idem derechos do navegación.......
Idem comisos......................
Idem depósito murcautil.............
Idem intereses do pagarés.........
Total'..
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............
Idem exportación.. ..........
Ldom multas...................
Idem doree.bos de navfgaoion
Idem comisos................
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés...
$46598	69
$53888	12
5672	02
288	95
23	69
38	90
59911	68
$ 33000	77
5672	02
40	85
24	56
9	43
38	90
$ 38786	53
Junta ¡Superior Itconómica. Secretaría. ANUNCIO.
Interventor, Crisanto Espiga.—V to B»9-tor Adminstrador, Dr. Emiliano Nuñez.
-El Direc-
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . .vecino de......enterado délos anun-
La Junta Superior Económica en vista de que cios y pliegos de condiciones publicados para el remate
•	i	• /»	» /Inl cnmmiBfrn fio T\rvl Irva tr linoTrns HílTíl di XlOSp titll CIG
tomar á su
i . inu* oc *.|uo	j i o	i	__	,	,
pur ai cidentes dol soivicio no se putde verificar el del suministro de pollosy huevos para el Hosp tal de
dia 24 para cine estaba anunciada la subasta de vi- San Felipe y Santiago,se compromete a vere-> y ntroi serví, ios - ecos r os en el Hospital .Mi- cargo dicho suministro con estricta sujeción al pliego
i iar de osla Plaza ha ¡ cordado trasferir este acto de condiciones á los precios de......en letra, etc.
,.i di >. 29 del j'hcse.ito ion o s y hura de las 12 de na ma- Habana, lecha y firma del postor.
Lo que se anuncia al público para su eonuci-
flana. miento.
Habana 23 do Juan Benedii.
Julio do 1880.— El Secretario,
Plirgo de condiciones á que estará obligado el que reí-u to lematador dol suminLtro de utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1880 á 1881.
Habana 26 do Julio do 1880. —E) Contador interino, José Maria Forcelledo.—V? B?—El Administrador, Eages.
Colegio de Ahogados de la Idahana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, á petición de varios Sres. Colegiales, se convoca á todos los señores individuos de esta Corporación para celebrar junta general extraordinaria en el local del Colegio, calle de1 Inquisidor número 25, el jueves veinte y nueve del corriente, á las dos de la tarde, con el objeto de tratar sobre cuestiones relativas al pago de las contribuciones profesionales.
Habana 24 de Julio de 1880. —El Decauo, L. Llo~
rente.
Junta protectora de
Libertos de la provincia Habana.
de la
Por o1 presento se hace saber á la morena Su sana, criolla, de J» propiedad de D? Constanza López oe Escobado, cuya morena residió en la calle de San Jotó núm 93; ignorándose su actual paradero, que esta Junta en sesión' ordinaria celebrada el dia 7 do Agosto del año próximo pasado, acordó doses-timat la pe'iaion do dicha Susana por no estar com-prondila en los beneficios dol art. 19 do la ley do 4 de Julio do 1870; enlcnliéndoso este acuerdo sin perjuicio del derecho d apelación que podrá ejercí tar la reclamante si lo creyóse conveniente.
Lo que so le hace saber por esto medio á fin efe que ocurra á la Secretaría do esta Junta, 0‘lteilly 36 en horas hábiles, 10 de la mañana á 3 do la tarde, á establecer el recurso que le concele el art. 79 del lie glamonto de 5 de Agosto de 1872, con advertencia de que dicho recurso podrá establecerlo dentro del tér-’mino do treinta días á contar desde el último anua oio.
Habana Julio 17 de 1880.—El Presidente delegado, liamirez Ovando.
Junta local de Instrucción primaría de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por e’ Excmo. Sr. Gobornador Gene-ral, so provea, medíante ejere'c'o de oposición, la plaza de maestro de la Escuela municipal de varones da segundo ascenso, de San Antonio do ios Baños, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente de esta Junta, ha acordado su cumplimiento, y que a efecto so publique la presente convocatoria de aspi rantes por el termino da treinta dias que maroa ia Loy.
Y do orden do S. E. so anuncia on la Gaceta Boktin Oficial y demás periódicos de esta c’udad, fin de que los que deseen, optar á dicha plaza, pre sonten en osla S-'oretaría dentro del plazo fijado, contar desdo la prime a publicac’on do este anuncio sus -oüeitudes documentadas con ei objeto indicado
Habana Juli.» 17 de 1880.—Accustin Guax.-rdo
TESÍCEKA ¡SEC’CIOISÍ.
Junta Económica del Hospital Civil de San Feli- \	_____
pe ii Santiago de esta Capital.	! Articulo 1 * Pa. a ser postar do este remate
1 J '	*	‘	i ge requiere el deposito previo de la cantidad de cin-
^ ,.	,	.	.	•__ -vi- „i ... cuenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes, y
. .Debiendo contratarse en icj 1	1	‘ j la fianza para responder al cumplimiento de la con-
mimstro do los víveres, pan y panetela, carne y cno-	1	.
quezuola, pollos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y geueros y utensilios que se necesiten en este Hospital durante el actual año económico de 1880 á 1881, se ha señalado la hora de las doce del dia cinco de Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el cual teudrá lugar ante esta Junta, en la3 oficinas del mismo establecimiento, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación y que se bal arán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar pa rte en la licitación puedan examinarlos y adquirir las noticias que necesiten.
La condición de los pliegos que se refiere á los depósitos, ha sido modificada por la Superioridad, acordando, que la g rantía será la dozava parte del costo anual del suministro en efectivo ó carta de abono para la postura; y para la subasta la sextante parte en efectivo, ó s a el consumo de do3 meses.
Los depósitos sólo se admitirán en la _ Caja del Establecimiento, hasta una hora ántes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á es a Junta en el acto de principiar la subasta en pliego cerrado y acompañando la carta do pago del depósito prévio, ó documento de garantía, y si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutos.
Habana 5de Julio de 1880.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de
suministro que necesita el Hospital Civil de San
Felipe y Santiago para e! año económico de 1880 á 1881.
Suministros que se necesitan.
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Aves y huevos.
V íveres.
Leche de vaca.
Ropas y géneros.
Medicinas y efectos quirúrgicos.
Carbón y leña.
Utensilios.
Condiciones generales para ser postor.
Artículo 1. ° Para ser post or al rematé de cada uno de los artículos expre sados, se requiere haber depositado en la caja de la Administración del Hospital la cantida .señalada para cada uno de los artículos cuyo servicio se remata.
Art. 2. ° El que solicite hacer postura á cualquiera de los summis‘ros señalados, deberá presentar á la comisión que presida el remate el dia designado y en el acto de comenzar, pliego cerrado en que se acompañe la carta de pago que acredite el depósito correspondiente al suministro que desee rematar y la proposición ajustada al modelo que para cada remate se inserta á continuación, sin exceder del precio á que el Hospital abona los artículos.—Estos prec os estarán expresados en letras y sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art. 3. ° A los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición, seles devolverá en to
trata será la del importo de un raes de suministro.
Art. 2.® Vencido ol tiempo de la contrata que será el treinta do Junio de 1881, queda obligado el ¡ rematador á seguir suministrando los artículos basta que la nueva sea aprobada, uo excediendo esta ¡ pròroga do tres mexos.
¡ An. 3. ® El que resulte contra ista del suministro de utensilios, estará obligado á suministrar ti ¡ número do los que se le pidan de 1.a clase y condi-! cienes que constan de la relación del fina1, y cuaoto.-j má se necesiten á tos precios do plaza.
Art. 4.® El suministro so hará m9diat. to un vale que expedirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento, expresivo dol número y clases de efectos que so necesiten, loa cuales serán entregados dentro del término
Art. 5. ° El U.motor Administrador ó ol Mayordomo Interventor del Establecimiento reconoce lán los efectos qao se pidan y si encontrasen que no rouneu ías condiciones exigidas en el artícuio 3. ° lo manifestaran al contratista para que inmediatamente los reponga, sin que pueda retardar para ello más do veinte y cuatro btras, cu cuyo caso ó bien si dejaso do suministrar alguna parte, se comprará donde se encuentro por cuenta dol col tratisia. En caso do dosavjnen ia so reunirá la Junta Económica y de su acuerdo so dará cuenta al Gobierno Genera! para la resolución que estime conveniente.
A t. 6. ° Los fletes, conducciones y gastos de anunoios serán de cuenta dol contratista, el cual deberá presentar el rocino en que acredite haber satisfecho al Director de la Gaceta Oficial el importo de dicho* anuncios y acompañar dos pliegos dol papel del sello octavo para la rod-.ceiou del contrato
Art. 7.® El pago se liará oí oro, ó su equivalente en billetes al tipo do plaza ó qao señale el Gobierno, y teudrá lugar en todo ol mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8.® Cuantas cuestiones se su iciten en Ira el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos do la subasta, serán resueltas por el Gobierno Genera'.
Habana 15 de Mayo do 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrado -, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición,
D. N..... N.....vecino da.........enterado de
los anuucios y pliego de condiciones que se exigen para ol remato del suministro de utensilios, para el Hcspitai de San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á sil cargo dicho suministro á los precios s'guientes (en lotra) aceptando en un todo las demás condic’oaoe.
Fecha y firma del interesado RELACION DE UTENSILIOS.
Precio limito mayor á que abonará ol Hosp't i!. ferretería.
ORO.
Pso». Cts
Cacharas de madera..................dna.
Idem do hierro estañadas...............id.
Pailas de hierro estañadas, las mayores, una
do el dia siguiente la cantidad que hubieren depositado,	d 3) á 44 tentímetro3......
lo f\o r» n n I r»nxro rtmrmsininn hnvQ 01 rm	. .	. ..	. _ . .
reservándose la de aquel, cuya preposición haya sido	, do hie,ro al faeg0 del4ai 12 una
admitida hasta que obtenga la aprobación del Gobicr-	sal.toues del 6	i<?..........juego.
no general, sin cuyo requisito no tendrá derecho a re- 01,M de hhm) e9tañadea .........¿alo».
Art. 4.® lan pronto como haya recaído la ; c^haroneg comune8........................dna.
aprobación fique se refiero el articulo anterior, el con- ,	. d ho.................dna.
tratista deberá presentar la fianza que según las condi- 0aohulo/de oocira da 6 á 9 pulg das...dna. Clones especiales de cada remate ha de prestar, quien	-	r s
si no lo hiciere dentro del término que se le señale perderá el depósito quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 5. ° Las demás condiciones á que deberá sujetarse el rematador constau en el pliego especial que para cada serviem se insertan, así como üunbieu ^“1^
el modelo de las proposiciones que para, cada sumirás- ¡ BaldeJ d» ma,Jera...............dna.
tro se requiere.—Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno-—
El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
3
2
9
10
Cubos de estaño reforzados..........dna.
Parrillas grandes...................dna.
Hachas Je cocina del 1 al 3.......  dna.
Escobas de millo do cuatro hilos....dnt.
Esponjas triples....................dno.
Plumeros............................uno.
1
1
10
5
10
10
11
5
4
3
1
18
40
40
50
60
75
75
50
Tornillos de catre...,................par...... 15
Curricán........................... libra...... 40
Jarcia para tendedoras.............el qt). 16
Hilo bramante núm.	48............libra..... 70
: Argollas do metal para cortinas, el ciento.. .. 70
Clavos ingleses ó españoles........el qtl.
| Pintura preparada en lata...........una
; Barniz botella......................dna.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana, ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto- la subasta del hierro viejo do este Arsenal anunciada para el 26 de Junio último, y acordado por la Junta Económica del Apostadero so saquo nuevamente á licitación bajo las m'smas busos y tipo que la anterior, se avi sa al púb¡ -o para qué las personas que desten in teresarso en el a concurran ol dia 31 del actual á las 12 á la Caía Coman lancia General de este sitio donde tendrá lugar dicho acto.
Arsenal 16 de J ulio de 1880.—Emilio Colombo. —Vio. Bno.—Angel Suauces.
Orden de la Plaza del dia 27 de Julio de 1880. Servicio para el 28.
Jefe de dia—El Sr. Coronel Tenionto Coronel del 1er. Batallón Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital...... .ígiqmdadora Infantería.
Módico para los baños... El de la Guardia Civil. Capitanía General....... | 1er. Batallón Volúntalo arada................ / rio’.
Hospital Militar interior. Rgnit? de Orden Público. CV.stiUo del Príncipe...... 1 Regimiento Ingenieros
Barracones de idem....... j de Ejército.
Baieria de la Reina..... ) . .... ,	, .,
R -treta eu el P. Cedtral. j Artl^oria a Pie-
Ayudauto do guardia en ol Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, IX Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, P. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Chapapote en barriles............ qt1.
Aguarrás........................   qt1.
Aceite quemado...................qil.
Brochas de encalar.............  dua.
Brochas de barn ................dna.
Cal viva......................el saco
Yeso ...........................  qtl.
Cal común.....................el saco.
Cimento romauo ..........
Hojalatería.
Jarros do lata chicos para vino-. Idem mayores alambradla......
Bañadoras do zinc núm. 14. Semicúpios de id. núm. 14...
Pliego de condiciones á que estará obligado él que resulte rematador del suministro de pollos y huevos que consuma el Hospital Civil de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1880 á 1881.
|
Artículo 1. ° Para ser postor al remate de estos j artícu'os. se reqivere el depósito prévio de la cauti-1 dad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la del importe de un mes de sumi- i ñistro.
Art. 2. ° Vencido el tiempo de la contrata que será el treinta de Junio de 1881, queda obligado el rematador’;! continuar prestando el servicio bajo las' mismas condiciones, hasta que la nueva subasta esté aprobada, uo excediendo esta próroga de tres meses, j Art. 3. ° El que resulte contratista de los po- j líos y huevos, estará obligado á suministrar diaria- J mente el número de pollos y huevos que se necesiten í de la el se y condiciones que se indican eu la nota de precios inserta al final.
Art. 4.® El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del esta- peoras”
blecimíento, entregándose el pedido ántes ele las seis de Coladores de caldo . . ....	......dna
la mañana, advirtiéndose que bajo ningún concepto el contratista podrá modificar la hora de la entrega, ni tampoco servir mayor ni menor cantidad de la que se necesite.
Al t. 5. ° El Director Administrador ó mayordomo interventor del establecimiento, reconocerán diariamente dichos artículos y si encontrasen que no reúnen las condiciones señaladas en la nota de precios se lo manifestarán al contratista para que inmediata-* mente los reponga, siu que pueda retardar para ello más de una hora, en cuyo caso ó bien si dejare de suministrar alguna parte, se comprará don e se encuentre al precio que resultare por cuenta del contratista.—
Eu caso do desavenencias se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 6. ° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial, y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la- redacción dél contrato.
Art. 7- ® E¡ pago se liara en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar* en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ® Cuantas cuestiones se susciten rematador y la Junta Económica del establecimiento, sobro cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltas por el Gobierno General.
6
1
7
6
12
17
4
3
40
20
Locería.
Platos do loza blanca.......
Tazas do ídem c>n sus platos.., Cazuelas del país, pequeñas... Orinales medianos de idem ....
Sedería.
Botones de hueso Piezas de cinta do Dedales.........
h lacillo.........
Piezas de cordones de algodón. Piezas de trencilla da algodón. Hilo Taylor........................
bañil.	3 ...
	6 ...
	6 ...
	1 20
...dna. ..	.... 60
...dna.	I 50
	6 ...
	2 40
	1 20
	17 ...
	6 ...
	.... 80
..dno.	1 40
	1 20
..dna. ..	.... 50
..dna.	3 ...
..dua.	4 ...
	6 ...
. dua.	8 ...
gruesa ..	... 20
..dna.	2 25
	2 ...
	1 ...
-dna.	1 ...
	1 ...
	3 50
libra. ..	... 50
a fianza rara ro ponder al cumplimiento de la contrata, será la del importe de un mes de suministro.
Alt. 2.® Vo oído el tiempo* de la contrata, que será el 30 do Junio de 1881, queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo 'as mismas condiciones harta que la nueva fea aprobada, no excediendo esta próroga de tres mesos.
Arí. 3.® El que resulte contra ista dal pan y panetela, estará obligado á suministrar diariamente la cantidad de pan do manteca y de panetela, perfectamente elaborados y cocidos y del peso que se indicará.
Art. 4. ® El summ'stro so hará mediante nn vale que expedirá ol Mayordomo Interventor dol Establecimiento, entregándose tres veces al dia y á las horas siguientes: El 1q de cuatro á cuatro y me dia de la mañáha, el pan para los desayunos, cuyo peso será de cuarenta y cinco gramos. El 2. ® sera indefectiblemente de orho y media á nuevo de )a mañana, para las raciones y medias ración p, cuyo peso será r spectivamonte de ciento cincuenta gramosy ciento doce y medio gramos cada uuo. El 39 de iguales pesos qúo ol anterh r, eerá do tros á tres y media de ia tardo, advirtiéndose que, bajo ningún concepto, el contratista pedrá modificar las Loras señaladas, ni tampoco servir on cada una de ellas mayor cantidad de las quo se necesiten para cada uuo de los servicios indicados.
Art, 5. ° El Director Administrador ó Mayordomo Iutsrvcntor, reconocerán diariamente dichos artículo«, y si encontrasen quo no reúnen laa condiciones señaladas en ol art. 3?, lo manifestarán al con'ratista, para que inmediatamente los repongs, sin que pueda retardar para olio más do una hora en cuyo caso, ó bien si dejase do suministrar alguna parte, so o imprará en donde se encuentro al precio que resultare por cuenta del contr tiste, que no podrá establecer reclamación alguna. Eu caso de desavenencias, se reunirá la Juuta E'onómica, y do su acuerdo se dará conocimiento a! Gobierno General para la roso'ucion que estime conveniente.
A>t. 6.® Los fie e«, conducciones y gastos de anuucios, seráu di^ cuenta del contratista, el cual d her í prepen ar el rec bo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuucios al D rector de la Gaceta Oficial, y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 7. ° El pago so hará on oro ó su equivalente en billetes.al tipo de plaza ó que señale el Gobierno, y teudrá lugar on tedo ol mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones se susciten eníre el rematador yla Junta Económica dal Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltos por el Gobernador General.
Precio limito mayór pan y panetela.
quo abonará el Hospital el
Pao de manteca, 19 centavos oro el kilo.
Paoetelj, 1 peso 25 centavos kilo.
Habana Mayo 15 do 1880.—E! Mayordomo Interventor, Cris nto Espiga.—Yto. Bno.—El Dirpc-tor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo do proposjc’on.
D. N.....N....... vecino de........ enterado de
los anuncios publicados en a Gaceta Oficial y de les pliego- da condiciones que si exijen piara el remate del suministro del «Pan y panetela,» se compromete á tomar á su cargo dicho suministro, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y á los precios
siguientes: El kilo de pan elaborado á............El
ídem do panetela á... ................
Fecha y firma del interesado.
oial del dia... para el remate del suministro de
ropas y géneros que necesita el Hospital Civil d! San Felipe y Santiago, aceptando on un todo las condiciones quo so exijeo, ofrece hacer el suministro
á los pr cios de.....(en letra).
Fecha y firma del interesado.
PUego do condiciones á que estará obligado el que resulte contratista dol suministro de «Víveres» que consuma ol Hospital do San Felipe y gan. tiago en ol año (conómico de 1880 á 1881.
Artículo 1. Para ser postor al remato del suministro de viveros, so requiere el depósito nré. vio de la cantidad do cíen pesos en oro, ó su equivf. lento on billetes, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será la del importe de un mes do suministro.
Art. 2. ® Vencido ol t/iempo do la contrata el treinta do Junio do 1881, queda obligado el rematador á seguir suministrando los efectos bajo las mismas condiciono«, hasta quo la nueva contrata esté aprobad i, no exoodiondo osta próroga do tres inoses.
Aft. 3. ® El quo resulte contratista do los víveres quo constan do la relación del final, estará obli ,fado á ontrogarlos veinte y cuatro horas des-pu‘9 do hecho el podido, siendo requisito indispensable quo habrán do ser fresoo3 y de superior cali, dad.
Arl. 4. ® El suministro so hará mediante un vale quo expedirá, ol Mayor iomo Interventor «el Hlstabioíimiento, expresivo del número y clases que so necesiten, sin que pueda e' contratista en nmgun caso ent egar de más ni de meuos.
Art: 6.® Cuando ol contratista falto á la obligación do summistrar en todo ó en parte las eanti-d. dos que expresen lot podidos, y avisado oportunamente no los ropusiere, se adquirirán diohos efectos comprándose donüe so encuentren por cneata dol rematador que .oslará y pasará por el precio que oostaren.
Art. 7.® Los flotes, conducciones y gastos de anuncios serán de euouta dol oontratista, el cual ri bera presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos »1 Director déla Gacota Ofi. oial, debiendo acompañar dos pliegos de papel del sello octavo pura ‘Ja redacción del contrato.
Art. 8. ° El pago se hará on oro ó su equivalente en billete al tipo de plaza ó a1 que señale el Gobierno y tendrá lugar en todo el mes siguiento á aquel on quo se verifique el suministro,
Art. 9. ® Cuantas cuestiones se susciton entre el rematador y la Junta Económica del Estsbieci-miento serán resueltas por el Gobierno General.
Precio limito mayor á quo abonará el Hospital los viveros que so detallan.
ORO.
Pliogo do condiciones para el remate del suministro
d 3 las «RopaH y géneros» quo necesite el Hospital do San Felipe y Santtag) para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ® Para sor postor al remato do estos artículos se requiere el depósito previo dj la cantidad do cien posos en oro, ó su equivalente en billetes, y la fianza para responder al cumplimiento de esta contrata, seiá 1 a del irnpoite de un mes de suministro.
Art. 2. ° Vencido el tiempo de la contrata quo será e! 30 de Junio de 1881, queda obligado ol rematador á continuar suministrando los artículos, bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea ap'obada, no exosdiendo esta ptóroga de tres moses.
Art, 3. ° El que resulto contratista do las ropas y*géneros quo constan do la relación que a! final se insoria, doberá reservar cu su poder las muestras que están de manifiesto en la Secretaría do a Junta Económica y que en ol acto dél remate se sé-liarán y rubricarán por la Dirección del Establecimiento y por el rematador, á fin de evitar dudas entre ambas partes acerca de la olase y calidad do los efectos.
Art. 4. ® El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento expresivo dol número do ropas y clases do génoros quo so necesite, estando obligado el contrat'fta á remitirlos dentro del término de quince dias.
Art. 5. ® La Junta Económica del Establecimiento, teconocerá los ef c'os, y si encontrase que no reúnen las condiciones do las muestras, so avisará al rematador para quo las reponga en el término de tercero dia, en cuyo caco ó bien so dejase do remitir el todo ó parte dél podido, so comprará dondo ee encuentro por cuenta dei contrat;sta, que no tendíá derecho á reclamación alguna por el exceso de nrecio quo resulte. Eu O&so de desavenencia so dará cuenta al Gobierno Genoral para la resolución que oslimo conveniente.
Art. 6. ° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta de! contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos do anuncios al D:rector oe la Gaceta Oficial, debiendo acompañar dos pFegos de papol del sello oclavo para la rcdaccian dol coii-truto.
Art. 7.® El pago se hará en oro ó su-'Jqtrivalente en billeies al tino do plaza ó al que señale>_ol
Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel e-n que se verifique ol suministro.
Aij. 8. ® Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Ji nta Ecoróra ca~riel Establecimiento, sarán rosueltas por ol Gobierno Genoral.
Relación de generes y ropas á los precios límites mayores que abona el Hospital.
ORO.
Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo In-entre tervontor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Dírootor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital los pollos y huevos.
Los pollos de 18 onzas ele peso al respecto de seis pesos en oro docena.
Los huevos frescos á sesenta centavos docena. Habana 15 de Mayo de 1880.—El Mayordomo
Pliego do condiciones á quo estará obligado el que resulte rematador delsuministio del «Pan y panetela» que cousuma el Hospital de Ban Felipe y Santiago, durante ol año económico do 188‘> a 1881.
Articulo 1.® Para ser postor do este artículo ss nocesita el dopósito prévio do la cantidad de cincuenta peses en oro, ó su equivalente en billetes, y
Psos Cts
Sábanas de crehuela superior de 2i varas
de largo por 2 de ancho...........una
Camis s de id. id. de li vara largo por una
do ancho............... ..........una	1 50
Fundas de id. id. do 1 vara largo por i de
ancho..............................una .... 50
Tohallas do felpa..................docena	3 ...
Cabezales de listado de color de 1 vara largo por 1¡2 do ancho..................una ..... 25
Colchas do percal do colores.....-....una 2 ...
Cortinas de percal punzó de 2 varas largo
por 2 do ancho ..... .............una
Forros de catre g»nte loua............uno
Farros do lona para camas de hierro, .uno Colchones de rusia para id. id. do 2 y 1¡2
vara largo por 4 pies de ancho....uno
Mantas ó frazadas de lana...............una
L iezas do lona de 38 á 48 varas...........una
Tohallas de hilo alemanisco.........docena
Crehuela de siete cuartas da ancho...vara Piezas de listado do hilo con 48 varas..una Piezas de gante lona superior con 38 varas.....................................una	12	50
Piezas de rusia superior con 40 Váras..una	10	56
Piezas de percal punzó con 30 varas......una 2 ...
Habana 15 do Mayo de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bao.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de,...... enterado de
les anuncies y pliegos publicados en la Gaceta Ofi-
Artículos y unidad.
Aceito vcgo'al........................ kilo
Aguardiente do caña.............el garrafón
Aj- s;...i,.......................mancuerna
Arroz semilla.........................kilo
Azaf an claso corriente,	floi;	libra ó 460
gramos................................
Azúcar bianca’en polvo.................kilo
Cebollas del país.......,...............kilo
CLñae...................caja de 12 botellas
Cerveza superior...docena botellas T. P. P.
Chocolate.;:............libra ó 460 gramos
Cafó en grano do Puorto-Rióo..........kilo
Garbanzos gordos......................k lo
Harina de Casilla'...;. ..libra ó 460 gramos
Idem de Sagú............libra ó 460 gramos
Man teca.;.;........ i........ .......kilo
Pasta ó fideos.........................kilo
Patatas...............................  kdo
Pimentón............... libra ó 460 gramos
Sal do espuma.. .......libra ó 460 gramos
Idem én grano ........ ............    kilo
Pocinota ......I.........'......... ..kiío
Velas do esporm v.......libra ó 460 gramos
Vino tinto!....i...................el litro
Idem generoso..,..;...................barril
Idem soco.........:...................barril
Vinagre...........................garr. fon
Almidón............................... kilo
Jaton do Castilla....................  kilo
Idem amarillo........ .................kilo
Lecho cendensada......... .....docena latas
Thó negro............................  kilo
Habana 15 de Mayo de 1880.—El May Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.-reétor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez
Psos Cts
18
50
60
12
12 ... .... 12} , .. 04
25
V)
60
15
20
50
35
18
10
10
os
(6
20
18
10
50
25
15
13
ordomo El Di-
Modelo do p/opcsicion.
D. N......N....... vecino do......, enterado do
los anuncios y pliegos do condiciones pubbcados en
la Gaceta Oficial del d a....y do los requisites que
se exijen para el romate dol suministro do viveros que consuma el Hospital do San Felipe y Santiago, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro
á los propios siguientes.....(en letra), con estricta
sujeción á tas condiciones que so exigen.
Fecha y firma del interesado.
1
1
1
1
20
4
35
Pliego de coudicioues á qúe estará obligado el que r suite rematador del suministro de carbón y leñ que necesita el Hospital Civil de San Felipe Santiago, para el año económico de 1880 á 188
Artículo 1. ° Para ser postor al remal tos artículos; sé requiere el depósito prévio do tidad de cincuenta pesos en oro ó su equiva billetes, .y la fianza para responder al cumplí'!" la contrata será la del importe de un mes, nistro.	,t: .
Art 2.® Vencido el tiempo déla contrata quo será el treinta de Junio de 1881, queda obligado el rematador á seguir "suministrando los efectos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo osta próroga de tros meses.
Art. 3. ® El que resulte contratista del carbón y leña, estará obligado á suministrar el número de carretones y caballos de leña qué se le pidan mediante un vale que expedirá ei mayordomo interventor del establecimiento, entendiéndose quo el carretón de carbón habrá de ser de diez y seis sacos, de cal dad superior y con treinta y cinco libras netas cada saco, y el caballo de leña fuerte, do cuarenta rajas cinco cuartas cada una, entregándolo veinte y cuatro horas después del pedido.
Art. 4. ° El Director Administrador ó el mayordomo interventor del establecimiento, reconocerán los artículos del suministro, y si encontrasen que no reúne las condiciones señaladas en la cláusula anterior, se lo manifestarán al contratista para que inmediatamente lo reponga sin que pueda retardar para ello más de veiuto y cuatro horas, en cuyo caso ó bien si dejase de. suministrar alguna parte, se comprará dondo se encuentre al precio que resultare por cuenta del contratista.—En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 5.® Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, él cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo parala redacciónMel contrato.
Art. 6.-® ; Luautas cuestiones se susciten entre el rematador y la J unta Económica del establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltos por el Gobierno Genoral á quien al efecto se dará cuenta.
Art. 7. ® El pago se hara en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de plaza, ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente al en que se verifique el suministro.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital el carbón y leña.
El carretón de carbón superior de diez y seis sacos y de treinta y cinco libras netas, á doce pesos oro.
El caballo de leña fuerte de cuarenta rajas de cinco cuartas una, á noventa centavos en oro.