
¿Mirtij¡lMIIIJj»»rt>
QÜJIN'fi XWGCIOM.
i,
ssmcxoa.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su juris-
Por esta mi primera cirta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Miliau y Castañeda, euyas verdaderas generales se ignoran, para quedemro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente eu la Real cárcel de Guaoajay 6 en este Juzgado, á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un carre'on de conducir caña, del ingenio Nueva Empresa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Han Cristóbal Junio 30 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. —Andrés Fraga.	E O 6
li lo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal se gundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, II uno y emplazo á D- Miguel Miró y Muñoz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de treinta y cinco años, p ira que con sus medios de’prueba comparezca eu este Juagado, sito en la calle de Compostela ndmero cincuenta y cinco, el día nueve del corriente á las nueve de la mañana a celebrar el juicio verbal criminal seguido contra el mismo por faltas á la policía. Apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz, y serán bastante» los estrados del J uzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y , demás trámites.—Habana Julio 1? de 1880.—Leopoldo! de jrizar.—Por mandado de su Srla., Joaquín Royé,
£ O 6
Don Federico ílor la'to y Viíedn, Jefe de Administra- la m i don y Juez (le prl llura instancia del distrito del caled
Cerro.	..	,,
Por este mi si gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á II. Manuel Muriuus, ualuial de AsIuriRá, sólt'ero y de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por estafa a 1). Donnu-go Banohs; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do uoso de darará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámite.-* que ocurran.—Habana Junio 30 ue 1880. Bordillo.—Por mandado de su señoría, Luis Blouco.
£ O «)
Dou Federico Bordado y Visedo, Jefe do Adminis-traoiou y Jue¿de primer t instancia del distrito (le¡
Cerco.	..	,	,
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á ' i d Luíh Valdéi Co.ima, natural de Güines, casado, ma-
iiuinrsta y di cuarenta añ'», pna que dentio de nueve
!	J	.	i r..	_ . i,	C TíiíiIi a nfíniArn
dhu se pri-siQte eu el Juzgado, sito 8. Isidro número sesenta y tres, á fin de que se le pueda hacer nna notificación en la causa que se le sigue por iesioues, cierto v seguro iiue si así lo hiciere se le administrará justicia v de nó so le declarará r. balde y contumáz y por bastante I03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hubau» Junio 30 de 1880. Bordalio.—Por mandado de su Arla., Luis Blanco.	,EJV T1° ,
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Corre ndador de la órdeu de Isabel la Católica y Juez de primer i ijstaucia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Trojan Mendez, para que en e. término de nueve dias cornado» desde esta fecha, se pre sentó ea la Real cárcel de c-sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de prendas y otros efectos eu el café «El Infante;»
p, 'SS.UmKie*' ”e“ud° :
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Df
Josefa
González, natural (le Cananas,' viuda, do cuatotita y ocho años y lavandera, pura que con sus prueba» comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Gomposteu número cincuenta y cinco, el (lia nueve del entrante á U»s once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. Domingo Cabreru y Dortay la mencionada Df Josefa, por lesiones nidtuas. Apercibida de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz, y serán bastantes loa estrados del Juzgarlo para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 28 de 1880.—Leopoldo de Irizar.— Por mandado do su 8ríu., Joaquín Royé, Secretario.
E O 6
D. Juan Francisco Ramo3, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y o u plazo al pardo Higinio Alvar, z, para que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta capital, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Luciana González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los entrados del Juzgado para lo» trámites que ocurran.— Habauii Junio 30 de 1880.—Ramo».—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 6
J>. Francisco Noval y Marti, Caballero do la Real y Americana órdeu de Isabel Ja Católica. Juez de primera ínstiucia do este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Achor, de Jas generales que se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de «3te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue al asiático Filomeno Aehau; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado coa quien se entenderán la3 n rtitic mlones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 1? de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sria., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números delaGaceta oficia!, exulto la presente en Jaruco fecha ut 3upra.—Rafael Aguiar.	E O 6
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por e3te mi primera carta de o ficto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcéi de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ou cauea.que se le sigue por estafa, seguro qus si así lo hace se le oirá y administrará ju»tibia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 3 de 188).—Aniceto de Palma. —Por su insudado, Femando Novell. E O 6 Don Ricardo Diaz Gálvau, Juez de primera instancia de la villa de San Antouio y su jurisdicción etc. Por e»t» mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Fígueroa, vecino que se dice de Regla, cuyas demás generales se ignoran, diciéndose además que paraba eu la finca de D. Federico Acosta, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por le-eiones y tentativa de robo á D. José Hernández; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario seguirá la causa eu su rebeldía paráudole el mismo perjulci > que si presente fuere.—San Antonio Junio 20 de 1830.—Ricardo Dbz Galvun.—Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicaclou en laGu-c»ta oficial de la Gabana libro la presente en San Antouio Junio 20 de 1880—Matías Glspert. E O 6 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera iustaucia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernaudez Rivot, natural déla Corulla, vecino de esta, soltero,, mandadero, de diez y ocho años ó hijo de D. Andrés y Df Manuela, para que deutro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario para ser notifica io del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaida en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierta y seguro de quesi asi io hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurao en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estr dos do! Juzgado para hacerle eu ellos dicha notificación.-Habana Junio 25 de 1880.—R imero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 6
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-tauei i del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercero y filtimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, conocido por Juan de Mata, de estatura regular, euvuelto eu carnes, trigueño, con bozo, como de veinte y seis afi03 de edad, para que en el término de nueve dias se presentp en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se lo sigue por rapto, bajo apercibimiento de que de nocomparecer se ledeclarará eu rebeldía y se señalarán lo.» estrados del Juzgado para su representación eu dicha cuusa.—Habuna 2 de Julio de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 0
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edi¡ to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de San Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veintey cuatro aÜ03 de edad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que iustruyo por hurto á D. Luciano Kalny, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 1? de 1881).—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Brestne».	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi teicera cartade edictoy pregón oito, llamo y emplazo al asiático Ramón López, cuyusgeneralesse ignoran, puraque dentrodel termino de nueve dias compa-rezcaen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-paque le resulta en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso eu Jas penas de la Ley, y se le daráu por bastantes los estrados del Juzgauo.—Habana Junio 30 de 1880.—-Ani-ceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 6
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustrie co egio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y prégon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández y D. Francisco Padrón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueva dias contados desde la fecha, se presenten en ia cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que instruyo por huno á D. Diego Olazábal; ciertos y teguros de que ai así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le3 declarará rebeldes y contumaoes ó incursos „en las penas de la'Ley, dándose por bastantes los estrados dei Juzgado paradlas notificaciones y demás trámites del juic.o.—Habana Junio 30 de 1880.—Romero.—Por su mand ido, Juau H. Vergel. £ O 5 Don An ton‘o Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natural y vecino de Cata oiudaú. de veinte y dos «ños de edad, soltero y de oficio albañil; pura que en el término de nueve dias contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará j usticia, y de nó se le deolararárebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. dándose por bastantes b s estr oíos dei Juzgado
Sara las notificaciones y demás trámites que ocurran.
[abana Junio 19 de 1880.—Romero.—Por su mandado Juan H. Vergel.	E O ó
de y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándo-S3 por bastantes loseatlados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del jui-Ia ealie de’Compostela .C-o.-Habana y Junio 27 de 1880.-Romero.-Por su mandado, Juan H- Vergel.	E ,"
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dei distrito df Belen.
Pór este mi primer e lido y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aüelino Hernández, natural de Canaria-, soltero, de veinte y ocho años, veeiuo que fué de esta ciudad, y del comercio, para que en ei térmiuo d nueve (íi&s se presente eu la cárcel de esta ciudad ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesitmes á D. Manuel Barros, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas déla Lsy y por bas-tantea los estradades del Juzgado para loa trámites ulte riorerdel procedimiento.—Habana I? de Julio de 1830. —Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lancis
E O 5
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid. Comendador de la órden de Isabe' ia Católica y Juez de primera instancia del distritr de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ariatídes E-piuosa y Montero y á D. Manuel Vargas, cuyas genera es se ignoran, p ira que en e] tórmtno de nueve dias se presen:eu en la cárcet de esta ciudad á descargarle de la culpa que les resulta en 1¡ causa criminal que se instruye en este Juzgado por fal siticacion de un documento privado y estafa á D. Gregorio Gago! ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaoes, inoursosen las penas <h la Ley y por bastantes 1 s estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 30 de ■Junio de 1880.-Romero,—Por mandado de su Sida., Joa quinLanis.	E O 5
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Cátedra de esta ciudad.
Por ea*e primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martiuez'y Reboredo natural de Galicia, soltero, aplanchador y de quince años, para que en el lérrni-no de nueve dias se presente eu el Juzgado á hacerse cargo dd traslado que se ¡e haconforido en la causa que se le ha seguido por estafa, eu el concepto de que si m lo hiciere se ie declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán los trámites de la causa.—Habana Junio 30 de 1880.—Federico Galbis.-Francisco'de Cuatro.	E O 5
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llr nao y emplazo al pardo Auselmo Arreneuela ó Ariensoia, cuyas generad se ignoran, para que eu el término de nueve dias 66 presente en la c ircel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por lesione á la moreua Belen Valdés. seguro de que si asi lo bicier se le oirá y administrará justicia y de locontrario se 1 declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán las notiü caciones y demás trámites de la causa.—Habana Juuio 30 de 188Ó.-Federlco Galbis.—Francisco de Castro
E O
Dou Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primer iustaucia del distrito do Guadalups.
Por este segundo edicto, y pregou oito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) Éi Fosforero, natural de esta ciu iad, soltero, de veinte y tre3 años fosforero, y cuyas demás geuera es se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 1 culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor atenta do contra el Celador del Ferro Carril de Villanueva cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzga do para qué cou ellos se c-ntiendau los trámites que ocurran.—Habana Junio 24 de 1880.—Ramos.—Poi mandado de su Sría, Arturo Gallesti. E O 3 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primer, instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Atienzay Medrano, hijo de D. Manuel y de Df Josefa, natural de Almería, soltero > de veinte y seis años, empleado cesante y vecino que fué de Regla, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en ia cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa que se lesigue por lesiones á I). Braulio Rodríguez; cierti y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuniaz é íncurso en ia» penas fio la Ley.—Guanabacoa j Junio 30 de 1830.—Guillermo Bernal.—Por mandad fie su Sida., Luis J. Mario.—Y para su publicación libr la presente eu la misma fecha.—Luís J. Marín.
E O 3
Dou Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto oito, llamo y emplazo á D Fernando Mac ira, natural de Gaticia, para que en e término de nueve dias se presente en la cárcel de esti. ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue prr hurto al Ldo. D. Julio de Va roña, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contum iz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás Ir.t mites de la causa.—Habana Juuio 23 de 1880.— lialbis. —Franciscp de Castro.	EOS
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida Órden de Isaoel la Católica, y Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, oito, liamo y emplazo !■ D. Valentin González, cuyas generales se ignoran, vecino de Cousolaciou del Sur, para que dentro de nueve dias contados de»de esta fecha se presente en la oárce. pública de esta villa á descargarse de la culpa que h resulta en la causa seguida por estafa de ocho pesos en billetes á D, José Belen Martiuez, cierto y seguro d' que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡c declarará rebelde y contumaz, é in oursos en las penas de ¡a I^ey, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites. —Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Junio 30 di 1880.—José G. Ledou.—Por mandado de su Sría., Antonio Perez.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera jns taneia de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cifo, llamo y emplazo > D. Fraucisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años be edad, del comercio, para que dentro de uuev, dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que instruyi por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y adminis traró justicia y de nó lo deolararé rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, para que con ello.-se entienda dicho trámite y los demás que ocurram— Habana Junio 25 y de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes. E O 30 Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Fernandez ó sea I). Benito Fernandez PericoD, na tural de Luarca, provincia de Oviedo, vecino de est¡ ciudad, hi.jo de D. Ventura y Df Josefa, corredor y d veinte y seis años de edad, para que en el término u nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad a des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa al Banco Español, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se lo declarara rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Haba na Junio 26 de 1880.—Federico Galbis.-Por manda io U S. Sría., Francisco de Castro.	E O 3
ñaña para qtte tenefecto el teníate de la casa de Enjuiciamiento Civil.—'Y Con objeto de
l. p. fíMlver 6 Sfiti Pedro nlimero ciento do3, tasada efecto libro la presente pard publicarse Pr»r ei oQJtun
. ...------- oficial do la Provincia y Gacela oficial.—tíabaua Julio
dos de 1880.—Por Valerio, Francisco de Castro.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia dt‘l distrito de Be-leu ba dispuesto por aillo mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Guillermo García Lopes, á fin deque comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. —Y p ira su cumplimiento libro la presente.—Habana 23 de Junio de 1880.—Joaquín Lancis.	C O 6
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Cándi ’o Zuzarte, á iiu de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto (iejusiicia eu causa criminal.—Habana Juuio 31) de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, ha dispuesto por ante mí, se oouvoque á un tal D. Autouio, dueño de una bodega situada en la calle de Sau Ignacio esquina á Teniente Reyq y su dependiente, para que dentro de tercero illa comparezcan en este Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Juuio 30 de 1880.—Zacarías Bresmei.
C O 6
Dou Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del d strito de Guadalupe.
Por el preserte y á consecuencia de I03 autos ejecutivo» seguidos por D. Rafael Miñoso y Delgado contra la sociedad de Juan .1. Miñón y Compañía, he dispuesto se notifique por ice lio de la Gacela oficial, á los ejecutados, el auto dictado en nueve de Setiembre último, por el cual se le previene que dentrodel término de (res días á contar desde el último anuncia, presente los título» de propie iad del ingenio Srnta Susana y las seis caballerías de terreno, en el punto t’tulado las Quimbám-bolas, de la jurisdicción de Colon, para entrega! los para su reconocimiento ásu rematador D. Francisco Miñoso y Oseguora, para su recouocimi nto ba)o apercibimiento de oiorgarse ríe oficio Ja escritura.—Y para que llegue á conocimiento de dicha sociedad ejecutada y le sirva de notificación se libra el presente.—Habana Junio 24 de 13K0.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Manuel Ba-rref>.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia deesta villa hadis-puesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Nicolás Pino, á fin de que se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa contiaD. Manuel Sánchez, por lesiones.—Y para que lo dispuesto tenga efee io libro ¡a presente.—Quines y Juuio 24 de 1850.— Ldo. Juan Bautista Disz.	C O 6
El Sr. Juez de pgimera instanc a de esta villa ha
en mil cuan ocíenlos sesenta y un peso ochenta y nueve centavos oro, que tendrá lugar eu este Juzgado, Empedrado quince, advirtiéndose quono se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.— ' Que asi lo he dispuesto eu auto» seguidos por Df Concepción Roselt contra Df Audrea y D. Juiu del mismo apellido, sobre pesos.—Habana Junio 23 de 1850.—Federico Galbis.— Francisco de Castro.	R ó
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pre3tnle edicto llago saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Agustín Romaguera contra Di Victoria Arooba, en cobro de mil quinientos veinte y cuatro pesos eu billetes del Baueo Español, se ba señalado el rila cuatro del entruuto Agosto á la una de su larde y eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y uueve, paraque tenga efecto el remate de ia sétima parte de la casa calle de 8au Ignacio número ochenta y cuairo, de alto y bajo, retasada dicha sétima paite en cuatro mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cuatro centavos en oro, y además se rematará también el derecho que tiene Df Victoria Aro-cha, a cobrar la cantidad de mil ciento noventi pesos que D. José Fernandez del Campo, le tiene asegurada en 9u casa calle del Aguacate nümero ciento doce.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribióla del actuar o á iotruirse, y al Juzgado el día designado. —Habana Julio 2delSS0.— Romero.—Per mandato de su Srla., Juau H. Ve gel.	_ R 6
Dou Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convo.’a á las personas que quieran hacer pío posiciones á ochocientos uoventa y tres sacos de centrífuga» de guarapo y treinta y ocho bocoyes azúcar de miel del ingenio «Mapos,» existentes en las Tunas de ¡saucti Spíritu», tasado» los primeros á siete y cuarto reales oro la arroba y cinc» y medio reiles también oro la arroba de los segundos: los envases á cuarenta centavos de peso oro I03 primeros y cinco y medio pesos los sogund >s; cuyos az loare» y m el proceden de ,a zafra del menciona lo ingenio «Mapus,» correspondiente de mil ochocientos setenta y ocho A rail ochocientos setenta y nueve: está señalado piara la subasta el dia cütorce del próximo Julio á las dees del mismo, en las puertas del Juzgado, sito en la callo del Empedrado número quince; previniéndole á los licitado-res presenten 6us proposiciones eu pliegos cerrados. Y uaia su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se liura el presente.—Hab ina y Junio treinta de rail ochocientos ochenta.—Federico Galbis.—Por D. Agustín Valerio, Francisco de Castro.	Ii 5
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instan cia del djstritqde Jesús María, etc.
Hago saber que por providencia del día veintey cuatro del que cursa, dictada en los autos seguidos por D. Rafael Boborques contra el Síndico de la quit-bra »La Gian Azucarera,» he a ordudo ejecutar en pública subasta, el sp irato de moler y centrifugas doi ingenio Echevarría; comouestns de una máquina de moler caña, verliosl, sus fabricantes M? Oinc-Mulses, Glargow fuerza nomiual de treinta y cinco caballos, con su el iu-dro de cero cuarenta y dos metros de diámetro y uno veinte y ciuco meiros de golpe, con su rueda catalina de cinco veinte y ocho metros de diámetro y t rapiche do uno sesenta y seis metros de largo y cero setenta metros da diámetro, con sus bombas de inyecoioq y dp guarapo etc., ea diez mil pesqs.—El conductor do capa de treinta metros dé largo con su coplin de fusjoq, eade-uae, motora y maderaje, en mi: doscientos pesos.—Otro ulem de bagazo, de diez y siete metros de la rgo, con su cadi na motora y maderaje, en ochocientos pesos.—Dos calderas de vapor de uueve veinte y cu tro metros de largo por uno treinta y nueve metros de diámetro, cou »us llaves y domas piezas accesorias, una de ellas en nal estado, en dos mil seiscientos pesos.—Siete treinta v seis metros de tubería de cobre de cero diez metros Je grueso, para e! vapor directo, á uueve pesos sesenta y seis pesos veinte y cuatro centavos.—Ocho sesenta y •uatro metros de idem ídem de cero cero cinco metros uara alimentar las caideias, á cinco pesos, cuarenta y tres pesos vainte centavos.—Cinco diez metros de idem i tena de cero cero ocho metros porab lar el agua de la» calderas, áseisTesos, treinta pesos sesen'.á centavos.- Un piñón en cincuenta pesos.—Tres coronas en doscientos pesos.—Un donkey de guarapo á la casa de calderas con sus asiento”, en trescientos pesos.—Un tanque pa-a recibir el guarapo del trapiche de tres treinta y cuero metros de largo y uno cincuenta y dos metros de rneho en sesenta pesos.—Por veinte y siete ochenta y nueve metros de t iberia de hierra fundido de cero tre-■e metro» que sirve para conducir el guarapo frió de los tanques, á tro» cincuenta pesos, noventa y siete pesos eaeutay un centavos.—Por otra idsinid. cobre de eeru :ero cinco metros do diámetro unidos al anterior en reinta y cuatro pesos noventa centavos.—Por otra ídem idem para el vapor del do- key en veinte y siete oesos noventa y dos centavo».—Una fragua c >u su fuelle en mal estado, en veinte pesos.—Uu yunque en diez y .-i-te pesos—Cuatro tenazis eu cuatro pesos.--Una mandarria en cuatro pesos.—Una taj idera eu un peso. Dos punzones eu un peso.—Cuatro corta-hierros en dos peses.—Un banco con su tornillo en veinte pesos.—Un molinete en cuatrocientos ciúcueut r pesos.—Un molino lem bzeu sesenta y ocho peses.—Seis centrifugas de Mourgue, cou sus poleas de trasmisión —Dos centrifugas do apurar con su^ máquiuas, las primeras en dos
btróá efecto»,tjtiB ae encuentran depositados en U bulle de Cuba nfttn. 30, en donde pueden verlos, y están rolaaados en 208 pesie oon 35 centavos en billetes riel Banco l£ panol, según consta yor el ¡of ventarlo que se halla de manifiesto eu la Secrelsríá del juzgado.
El miércoles 7 del corriente á las cuatro y me-ia de lu tarde, se rematarán por est« venduta en la calzada de Jesús del monto uúm. 130, próximo al puente de Agua Dulce, y por disposición riel Si. Jefe Económico de la provincia, los efoctos que allí existen, pertenecientes á un alambique, tasados todos en 88 posos oon G?* centavos eu moneda de oro, no admitiéndose proposiciones que no cubren los do» tsreios de tasación, según consta por el expe. diente de apremio núm. 8G que obra en nuestio poder.
AVISO IMPORTANTE.
Sj vendon dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente ei'nades, calle Priuoipal, esquina.
ladol Término; nna de > lias tima un tr. spatio do 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el da apa-ho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
atiMAía»
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del uis-trto de la Catedral ó interino de primera inst n-cia del mismo.
Por el presente se anuncia al público haberse ña lado el día veinte y seis de Julio entrante á las doce de
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
La venta de ¡a fábrica de abonos titulada COMPAÑIA DE ABONOS DE IBAÑEZ que anuncia eu la Gace a» de esta ciudad D. Fre ncisco F. Ibañez, no puede llevarse á efecto por este Sr. sin la intervención del que suscribe, propietario también como socio de esa Tompañía; por lo cual será nula la que así se realice y iará lugar á reclamaciones ante los Tribunales donde y • exisfen p eitos entre los socios.—Se avi»a rt los compradores de buena fó á quienes también se liaee saber que el que suscribe ha establecido protesta en forma que lia notificarlo á 1 bafiez oponiéndo o a esa venta.— Habana Juuio 26 de 1880.—Edgavd Carbonne._
mil cuatrocientos pisos y las segundasen dos mi!; pu tiendo instruirse lo i que quieran interesarse eu la su iasta en el oficio del Escribano D. Pe iroR. Perez, cuyo remate se celebrará en mi sqla de audiencia, sita eu la alle de Cuba número seis, el dia diez y nueve óqi en-rante mes de Julio á las doce, siendo de advenir que uo se admitirán posturas que no oubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Junio veinte y ocho le mil ochocientos ochenta.—Diaz Albertini.—Por su uandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 5
Por auto proveído por ei 8r. D. Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera iustaucia y por ante mí, á con secuencia de la testamentaría de D. Felipe Gutiérrez y Diaz, está mandado quepor tres números consecutivos »e anuncie al público el remate que ba de verificarse ei liaveinteycuatro.de Jmio próximo entrante, á las lice de su mañana en las puertas del Juzgado, de la mita i del potrero ¡iau Francisco, situado eu el término de Alquizar, cuartón la Paz, compuesto de cuatro ca-oallerías de turra, tasado todo con sus fábricas, pozo, •ercas y demás á él anexo y animales, en mil novecientos Besenta y sict » peso» seis centavos oro; el armatoste de la tienda de ropas nombrada la Dalia, con todas sus existencias, tasada en trescientos pesos oro, con la advertencia deque no se admitirá proposición alguna que no cubra (J precio íutegro de la mitad de ia tasación de licho potrero y el todo de la tienda la . alia; para que et que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señálalo al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse,— San Antonio veintey cinco de Junio de 1880.—Antonio de Porto	R 3
,Jon Federico Bordallo y Vise lo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar refialado las once de la mañana del dia cinco dt Agosto próximo, en el Juzgado, para el remate de las doscientas diez y siete caballerías y veinte cordeles pianos de ierra; las cuales se hallan situadas en el hato de los Peros, térmiuo muuieipal de Mmxra, provincia de Puerto Principe; y lindan por el N r;e cou*el mar, por el Este on tierras conocidas por ei Realengo, por et Sur con tierras del Hato ios Perros y por el Oeste coa el rio del mismo nombre; las cuales han sido tasadas con sus cul-cuPivos, fábricas, máquinas, siena y animales, en 20.819 pesos 19 centavo»; á linde que el que quiera hacerla proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de luien más diere.—Que así lo teiigo dispuesto eu los ■ ut03 seguidos por D. Sixto de la Puente contra Df Paulina Reyes, por sí y como administradora de los bienes dejados por su difunto esposo eu cobros ejecutivos de ,)tso3.—Habana Junio 30 de 1880,—Bordallo,—Por man-lado de su Sría., Luis Bianco.—Y para su publicación en tres números de la Gacetaotícial, libróla presente en a Habana.—Fecha ut retro.—Luis Blanco.
R 3
Oon Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta c »pitad, etc. Por el presente bago saber: que á consecuencia dtl juicio intestado de D. Magia Bassa, se ha acordado se -aquén $ pública subasta cinco d-sas, dos accesorias y un terreno yermo, situadas en el pueblo de Regla, en as calles de «Santa Rosa» y «Los Ui.eos,» marcadas con los números ciento seteusa y siete, ciento setenta y nueve, ciento veinte y ocho, ciento veinte y seis, ciento cuarenta y cinco, ciento cuarenta y tres y ciento veinte y cuatro, retasadas eu cuatro mil veinte y cinco pesos setenta y ocho centavos, según detalle y pormenor que »parece tn los autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario; rjebiendo hacer presente que ¡cordada por autos de veinte y cuatro de Mayo y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, la rebaja de un quince por cieuto del valor de las referidas casas y salar; he dispuesto sa haga público con el fin de que los que se interesen acudan con sus pioposiciones t la eala de audiencia del Juzgado, sito calle de Cuba número seis, el dia veintey tres de Julio próximo venidero á las doce de su mañana.—Habana y Juuio trein-a de mil ochocientos ochenta.—Dirz Albertini.—Por uandado de su señoría, Antonio González.—Y para u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad Jibro la presente, el mismo día de su fecha.—Antonio González. R O 3
dispuesto que por la Gaorta oficial, se convoque á D Josó Fernandez para que se pre-ente en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por hurto de una yunta de toros de la propiedad del mencionado Fernandez.—Y paiá quo lo dispuesto tenga efiecto libro la presente.—Güines Juuio 27 de 1880.—Ldo. Juan Bauti-ta Diaz.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto con esta ficha y por ante rul, que por tres números consecutivos do la Uaceta oficial, re convoque al asiático Anas t icio Aiy, natural de Cantón, vecino que fué de Cuba ñas, jornalero, y de treinta v sieteaños, para que dentro de quinto dia rlespues del úlliniq anuncio, se presente en este Juzgado ú evqcuar un acto de justicia encausa criminal.—Y papa que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada ñor el Sr. Juez.—Guanajay Junio 29 de 18 0.—Antonio Perez.	‘ C O 5
Ei Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Df Juana Valdés Unza, para que deutro de tercero dia se presente en el Juzgado, sito Han Isidro número seseuta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 30 de 1SS0—Luis Blanco,	C O 5
El Dr, D. José G. Ledon, Juez de primera instan-c'a de esta villa, lia dispuesto que por tres números cmseeutivos cte 1.a Gac-ta oficial se convoque al asiá tico Cosme, vendedor de dulces, para que dentro de uueve dias ge presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á evacuar un acto de jus t'eia en la causa que.se sigue de oficio contra el asiáiic Manuel Tein y oíros por hurto.—Y parq que tenga efee to dicha publicación libro la presente eh Guanajay y Juuio treinta de 1880.—Antomo Perez. C 0 3 A consecuencia dri »binte-dato de D. Crispin Martí y Espinal, ha db.pue to el 8r. Juez de primera in tauzia del distrito del Pilar, que en tres números con secutivos de la Gaceta oficial se inserte el elieto qiu d:cf: —D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de primera instancia dei distrito dri Pilar de est ciudad.—Por el presenta edicto, se convoca de mievo 'os que se ereau con dereih > á heredar á D. Crispin Marti y Espinal para que concurran dentro del término de veinte días á usar riel que leí asista con lo» docu mentos necesarios, haciendo presente que só!o ban compareeidozomo interesados Ja viuda Df María de ias Mercedes B mora y su hijo D. José Eulogio Marti y Barroso.—Habana Junio diez y uueve de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Alejandro Nu-ñez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha-i-aua Junio diez y nueve de 1380.—Alejandro Nuflcz.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del del distrito del Cerro ha dispuesto á virtud de exhorto del distrito Sui de Matanzas en causa contra D. Buenaven'ura G. Gali cia, por falsedad, que por este órden y en tres números 66 convoque á los familiares ó personas que puedau dar razón dal paradero del procssádo, para qus dentro de tercero dia del último auuuoio, comparezcan eu este Juzgado á declarar con juramento acerca de su actual residencia.—Habana Juuio 30 de 1880.—José Nicolás dr Ortega,	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del» Ca-edral por anta mí ha dispuesto que por tres números ■de iaGecetaoficial, se convoque á D. Antonio del Castillo y D. Manusl Herrera, para evacuar un acto de justicia. —Hubaua Junio 23 de 18S0.—Luis Mazoir.
C O 3
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa por lesiones graves al moreno José Criollo Garro, lia dispuesto qui por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno piara que en el término de qumto dia después de 1» publicación del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio ‘26 de 1880.—Arturo Galletti.	•	C O 3
El Sr Juez d9 primera instancia del distrito ¡dr Guadalupe do esta capital, por ante mí ha dispuesto se cinvoqueu por tres números consecutivo» de la Gacel:, oficial á D. Antolin Cebrian, D. Justo Márquez, D. Salvador Binó y D. Cárlos Fernandez: á fin de que comparezcan en el Juzgado sito Malqja número dos á evacuai uu aoto de justicia e u causa criminal.—Habana Junio 28 de 1SS0.—J. Miguel Ñuño.	(J O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dr Guadalupe, por ante luí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á Df María de Armas y su hijo D. Juan Rodríguez, que en veinte y siete del mes de Abril último aparecían ser vecinos del Vedado; á fin de qne comparezcan en este Juzgado, sito Malqja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio veinte ocho de 1880. — J. Miguel Ñuño.	C O 3
Ha dispuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia de Belen, en la causa que instruye por harto de varios B¡11 te3 del Baueo Español de la Habana, que como mostruarios fueron remitidas á difereutes oficinas de Hacienda, y de la cual conoce como Juez especial mente comisionado por el Tribunal Pleno de la Exorna Audiencia de es'e Territorio, quo por cinco nümeio consecutivos de la Gaceta oficial, seciteáD. Diego Pal ma, para que comparezca eu dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Junio de ls80 —Joaquiu Lancis.	COI
BOCXBI>A3>ZiS V EMFKEBA8.
Banco Hispano-Colonial.
SITUACION EN 1? DE MAYO DE 188(1.
A etico.
Caja.........................
Gastos genérale».............
Mobiliario como memoria.....
Emisión de ob igaeiones......
Intereses de idem............
Interés fijo al 8 por 100 anual
á las acciones.............
Letras por negociar.........
Í Banqueros.......
Corresponsales.... Varios...........
Duros.
Duros.
. í	( Pagarés en de-
3 ! Capital I pósito al Tesoro..
( Idem en cartera,

Interests. Pagarés en cartera......................
Eu custoJia { obliga,
Acciones......
iones....
870.816*070,
32.516*587
165.334*763
750.000
17.035.464
453.792722 60.634 636 1.000
415.421*175
12t.610‘50U
600.000
«5.430*500
1.068.067*420
17.785.464	¡
8.045.834*280; 25SJ1.293*280
Pasivo.
Capital......................
Í Por obliga»-ions, en circulación. Otros conceptos
Bene-
ficios,
Intereses del f Por cobrar....
Empréstito., i. Cobrados......
p, ,/De acciones..............
Depésitos l De obligaciones...
HABANA 6 DE JULIO DE 1880.
Bsevtcio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lf Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2f, ealle de Jesús Mana n? 99; Ja 3?, callt del Aguila n? 47; la 4f, calle de Manrique n? 84; la 5f calle de Suarez n? 99; la 6f, calle de Estévez n? 23 y la 7f calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Bras. Df Rosario Ayala de Gaivez y Dí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno 'de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Dr. D. Juau Miguel Herrera.
MJN ROGATORIAS.
A consecuencia de ios autos seguidos por Df Isabel Mantilla y O-Farrilt contra D. Mariano Torres, »obre ulid id de una escritura se le confirió traslado á Turre» de i» información de pobreza que ba promovido la Mantilla pi.r rérmiuo legal, el cual le fué notificado p, r medio de ed>cios de ios que se insertó uno en los eriódico» oficiales. Acusada la rebeldía y pedid se ¡aleudan os s gui ntes ríante» con loe estrado» del J zga io, s h i or ena io por el Sr. Juez ¡ e prime a u.ota» eia el . s.i o ue ¡a C-terral se cumpla ,a prescripción del artículo doscientos treinta y dos de la Ley
Teniendo entendido qne por algunos se tom a mi apellido para contraer deudas ó compromisos declaro pir este medio no haber autorizado á nin guDa persona de ia clase y condición que fuere, pa ra ese acto, ni responderé á contrato de-nirguna espcci», que no baya si lo celebrado por mi; pe reo naimonte y bajo mi firme.
Habana 29 de Junio do 1880.—Antonio de Oj¡ da y Enrique Crespo.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El juéves qu;"ee del oorriente á las 12 del di», «c rematiiaii por esta venduta en las puerias deí Juz ario municipal de ia Catedral, sito en la calle ai Em .mirad . i úm 15, y por disposición de! Sr. Ju •/ - m m<- y á con-eeaencia de la demanda v ib •«. ües-huoi ■ pr- movida por D. Agustín Saa-vectia contra D. Angel Dacarrete, las maderas y
[Reservadel 1er. año... Idtm del 2.° idem-idem del 3er- idem....
7.311.500
1.595.600
8.907*100
37562.955*283
3.910.800
426.471*761
50.482*612 57.28S*538 15 781*412
8.045.834*280
1.149.196*680
7.311.500
1.595.600
15,000.000
4.337.271*761
123.552*562
9.195.030*960
8.907.100
37562.955*283
Barcelona 2 de Junio de 1880.—El Contador, P. Aleu Arandes.—Vto. Bno-—El Gerente, P. de Sotolon-go.—Es copia.—El Contador-Secretario interino, Celestino Acevedo,
DE
COMPAÑIA DE ALMACENES
REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 30 de Junio de 1880.
ACTIVO.	ORO.		Billeies.	
Cuja: en efectivo		$ 407213	56	$1141612 748829	34 81
Cartera- -í Documentos de 1 á 6 * X meses		S4793	24		
En acciones		205486	671	195	
Cuentas al cubro		3768	21		
Valores corrientes de 1879		20844	14	96603	12
Ferro-carril Bahía, c[. Recaudación		62309	15	72751	05
Mem hipoteca				500000			
Valores eliminados en 1879		122872	40	761597	
Fropiedades	 .... Seguros de fi utos, etc	 Gustos generales		3000000 27023 48874	78 93	65488 			17
Coutribiieiones			3938	31		> •«.
	$4487154	39	$2887077(26	
PASIVO.	ORO.		Billetes.	
Capitul		$3000000 1Í4779		-•	
Fondo para eventualidades, líquido 					fía	740029	lil
Idem idem por liquidar			622872 40 5S8785'06		$ 761597 1306264	77
—Obligaciones á lá vista:— Cuentas corrientes					8T
Dividendos por pagar...			33178Í39	
('uentas por liquidar		P6819	22		
Ferro-carril Bahía q Recaudación					
—Obligaciones á plazo. Depósito con interés		 Productos		10899 13300-5	72 36	10916 35090	21 41
				
	$4487154	39	$2887077	26
El Director,
A. G. Bustamante.
Nota.—Existencia de azúcares en los Almacenes de Regla, 62774 cajas, 15046 sacos y 30045 bocoyes.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en »esion ¡elobrada ayer ha se rdado que de las utilidades líquidas o' tenid »8 en el primer semestre del coriionte »fio., hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen lo6 Estatutos y las demás que Be lian reido convenientes, se reparta á los Brea, accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el ital social. Se avisa á los indicados Sret». que desdi» el dia 7 del mes actual podrán percibir en las ofi-;inas de este Banco, calle do la Amargura n? 3, lo pie respectivamente ¡es toque en la expresada dis-t-ribucion.
Habana 1.® de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorkos, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Butilo Dávila y D. Matías Jesns han participado el extraví; de los certificados de depósito expedidos con el uúm. 44779 á favor del primero y 49772 á favor del segundo; y habiendo solioifado se os provea de duplicado, se publioa per esto medio luraute 15 dias, á fiu de quo si alguna otra persona »e considera con derecho á dichos depóáitos c. curra i manifestarlo; eu la inte'igencia de que si deiitro leí término de es'e anuncio no so preseota reclamación, se procederá á expedir los correspondientes luplicados, quedando on ese oaso ios certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Juuio 15 de 1880.—El Sa retario, Manuel de desús fonce.
•I MP. cm. GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 9.