-----—-------------^	• fi'-r -
Este expediente se formará con audiencia del interesado y consulta del Real Consejo de Instrucción pública, ó de la Junta Superior de la Isla, según su nombramiento proceda del Gobierno Supremo o del Gobernador General.
Art. 22o. El Gobernador Superior civil podrá suspender al Profesor por los expresados motivos, oida la Junta Superior de Instrucción pú Mi«., y dando cuenta sin dilación al Gobierno Supremo con el expediente.
La separación de un Catedrático por cansas distintas de las expresadas sólo podrá acordarse en Consejo do Ministros.
Art. 220 Los Profesores que no se presenten á servir sus cargos en el término que prescriban los Reglamentos, ó permanezcan ausentes del punto de su residencia sin la debida autorización, se entenderá que renuncian sus destinos: si alegasen no haberse presentado por justa causa, se formará expediente en los términos prescritos en el artículo anterior.
Art. 227. Tampoco podrá ningún Profesor ser trasladado á otro establecimiento ó asignatura sin previa consulta del Real Consejo, salvo si se acordare en Consejo de Ministros.
Art. 228. Cuando el Gobierno Supremo lo estime conveniente para mayor economía ó provecho de la enseñanza, podrá encargar á un Profesor, además de la asignatura de que sea titular, otra mediante la gratificación que para el caso se establezca.
Art. 229. El ejercicio del Profesorado es compatible con el de cualquier Profesión honrosa que no perjudique al cumplido desempeño de la enseñanza, é incompatible con todo otro empleo ó destino público.
Art. 230. Ningún Profesor de establecimiento público podrá enseñar en establecimiento privado, ni dar lecciones particulares, sin expresa licencia del Gobierno General.
Art. 231. Los que disfruten prebenda eclesiástica percibirán sólo la mitad del sueldo que les corresponda como Profesores.
Art. 232. Los Profesores que después de haber servido en propiedad sus plazas por espacio de diez años dejen la enseñanza para pasar á otros destinos públicos, podrán ser nombrados de nuevo para cargos del Profesorado de igual clase que los que hubieren servido; contándoseles los años de antigüedad que llevaban al salir de la Carrera de la enseñanza, y recobrando la categoría que ántes hubiesen obtenidó. : • '
Art. 233. Los Profesores que por supresión ó reforma quedasen sin colocación, percibirán las dos terceras partes del sueldo que disfrutaban hasta tanto que vuelvan á ser colocados.
Art 231. Los Catedráticos do los establecimientos sostenidos por el Estado, tendrán derecho á jubilación, y trasmitirán á sus viudas y huérfanos el derecho á pensión; conforme á las disposiciones vigentes generales para clases pasivas, respetándose los derechos adquiridos.
CAPITULO I.
DE LOS MAESTROS DE PRIMERA ENSEÑANZA.
Art. 235. Además de los requisitos generales se necesita pava aspirar al Magisterio en las Escuelas públicas:
Tener el título correspondiente.
Art. 236. Quedan exceptuados de este último requisitor ios que regenteen Escuelas Elementales incompletas, los cuales, como igualmente I03 maestros de Párvulos, podrán ejercer mediárite un certificado de aptitud y moralidad expedido por la referida Junta local y visado por el Gobernador General, en la forma' y términos que determine el Reglamento.
1 . Art. 237. Los Maestros de escuelas de Primera Enseñanza, serán nombrados por el Gobernador General.
Art. 238. Se exceptúan de ■ esta regla las Escuelas sujetas á derecho'de patronato, cuya provisión se liará conforme á lo dispuesto por el fundador, en personas que tengan los requisitos que exige este Plan, y con la aprobación de la Autoridad á quien, á no mediar el derecho de patronato correspondería hacer el nombramiento.
Art. 239. . ^Cuando los patronos no hagan la provisión en los plazos que los Reglamentos señalaren, perderán por aquella vez el derecho de elegir, que se trasladará á la Administración.
Art. 210. Las plazas de maestros cuya dotación no llegue á $ 375 y los de Maestras, cuyo sueldo sea menor de $250, se proveerán sin necesidad de oposición, pero se anunciará la vacante, señalándose un término para presentar solicitudes, y se hará el nombramiento á propuesta de la Junta Provincial de Instrucción Pública, teniendo en cuenta los méritos de los aspirantes.
4 Art. 211. Las Escuelas, cuya dotación exceda de las cantidades expresadas en el artículo anterior, se proveerán por oposición.
Art. 212. Los maestros y maestras que hubieren obtenido escuelas por oposición, podrán ser nombrados, si lo solicitaren, en virtud de concurso ordinario, para escuelas de superior dotación ó de concurso de traslación para las de igual ó inferior categoría.	-	.
Art. 213. Los Reglamentos determinarán el orden que ha de observarse en las traslaciones y ascensos, atendiendo á la antigüedad, méritos y servicios de los Maestros.
Art. 214. En las Escuelas Elementales incompletas podrán agregarse las funciones dé Maestro á las de Cura párroco, Secretario de Ayuntamiento, ú otras compatibles con la enseñanza. Pero en las Escuelas completas no se consentirá semejante agregación sin especial permiso del Gobernador General, que tan sólo podrá darla para pueblos de escaso vecindario.
Art. 245. Cuando en los casos previstos en el artículo anterior, el cargo de Maestro recaiga en persona eclesiástica, el certificado será expedido por el respectivo Diocesano, dando conocimiento al Gobernador General.
Art. 246. Los Maestros de Escuelas públicas Elementales completas disfrutarán habitación decente y capaz para sí y su familia, y el sueldo fijo que se detei mine por el Gobernador General, oyendo á los respectivos Ayuntamientos y á las Juntas Superior y Local de Instrucción pública.
Art. 247. Los Maestros y Maestras de Escuelas percibirán, además de su sueldo fijo, el producto de las retribuciones do I03 niños que puedan pagarlas: estas retribuciones se fijarán por la respectiva Junta local de Instrucción pública.
Las Maestras tendrán de dotación respectivamente una tercera parte ménos de lo señalado á los Maestros.
Art. 248. Los Maestros y Maestras de Escuela ¡Superior disfrutarán ciento cincuenta pesos más do sueldo que los de Escuela Elemental de los pueblos respectivos.
Art. 249. Los Maestros y Maestras de Escuelas públicas disfrutarán un aumento gradual de sueldo con cargo al Presupuesto de la provincia respectiva.
A este fin se dividirán en cuatro clases, y pasarán de una á otra según su antigüedad, méritos y servicios en la enseñanza, en la forma que determinen los Reglamentos.
De cada cien Maestros y Maestras, cuatro pertenecerán á la 1.a clase, seis á la 2.a, veinte á la
3.a y los demás á la 4.a
1 •
La clasificación se liará en cada ¡provincia y los Maestros y Maestras que pasen de «ma provin-cia á otra, dejarán de percibir el muneioto do sueldo correspondiente a su clase, hasta kple ocurran vacantes para las cuales serán nombrad?»*.
Art. 250. Los Maestros y Maestras de las* tres primeras clases disfrutarán un aumento-de sueldo sobre el que corresponde á sim escuelas que consistirá:
Para los de 3.a en 8 25.
'Para los de 2.a en $ 37¿.
l’ara los dé! 1.a en § 62^.
El sueldo dedos Maestros y Maestras de 4.? (dase será el que corresponde á la Escuela que desempeñan.
Art. 251. El Gobernador General adoptará cuantos medios estén á su alcance para asegurar á los Maestros el puntual pago de sus dotaciones, pudiendo, cuando fuere necesario, establecer en las capitales de provincia la recaudación y distribución" de los fondos consigna los para este objeto y para el material de Escuelas, á fin de que los pagos se hagan con la debida regularidad y exactitud.
Art. 252. Las condiciones que han de exigirse á los Maestros de Escuelas normales y á los Profesores de las Escuelas de Sordo-mudos y Ciegos, así como los sueldos que han de diarrutar, serán objeto de disposiciones especiales.
Art. 253. Las disposiciones de este capítulo no impedirán que se encomiende la dirección de las Escuelas públicas de Instrucción primaria que el Gobierno estimase oportuno á Congregaciones ó Institutos religiosos dedicados á la primera Enseñanza. - ‘
Una disposición general fijará en su caso las bases con arreglo á las cuales podrá esto efectuarse.
CAPITULO II.
DE LOS MAESTROS UE ESCUELAS NORMALES DE PRIMERA ENSEÑANZA.
Art. 254. Para ser maestro de Escuela Normal de Provincia, se requiere haber probado los Estudios necesarios para obtener el título de Maestro superior y estudiado posteriormente en la Escuela Normal Central el curso propio de los Maestros Normales.
Este último requisito se dispensará á los que con buena nota lleven consagrados ocho años á la enseñanza en Escuela Superior.
Art. 255. El sueldo de los Directores de Escuela Normal de Provincia será de $ 1500 en los de 1.a clase y de $ 1250 en los de 2.a y 3.a
El número, clase y sueldo de los Profesores de escuelas se determinará en el Reglamento.
Art. 256. En el Magisterio de las Escuelas N01 males, se entrará por oposición y se ascender! por concurso con sujeción á los términos que establezcan los Reglamentos.
CAPITULO III. .
DE LOS CATEDRÁTICOS DE INSTITUTO.
Art. 257. Se consideran Catedráticos de Instituto para los efectos de este Plan:
1.	° Los de los estudios generales de la Segunda Enseñanza.
2.	° Los de loá estudios de Aplicación.
Art. 258. Para aspirar á cátedras de Institutos se requiere:
1.	" Tener veinte y un años cumplidos.
2.	° Tener el título correspondiente.
Este será en los estudios generales de Segunda Enseñanza el grado de Licenciado, en la Facultad á que corresponde la asignatura.
En las enseñanzas de aplicación los Reglamentos determinarán para qué asignaturas se ha de exigir el mismo grado de Licenciado y para qué otras el títido superior' ó profesional de la Carrera á que correspondan los respectivos estudios.
Los Profesores de Lenguas vivas y Dibujo y los de Música vocal é instrumental y Declamación no necesitan título.
Art. 259. Los Catedráticos de Instituto en la Isla se dividirán según su antigüedad y servicios en tres categorías, dé Entrada, de 'Ascenso y de Término." Formarán la primera las tres sextas partes; la segunda dos sextas partes de los mismos; y la tercera la sexta parte restante.
Art. 260. Las plazas vacantes de Catedráticos de entrada se proveerán todas por oposición.
Art. 261. El Reglamento determinará la forma en que lian de hacerse las oposiciones y la-tramitación de los expedientes de concurso. En estos últimos será atribución de la Junta Superior de Instrucción piíblica hacer la propuesta en terna para la vacante.
Art. 262. Los Catedráticos de Instituto de la Isla de Cuba serán admitidos á concurso con los demás de su clase en los Institutos y demás establecimientos públicos de la Península. Para los efectos de dicha ley en esta parte, se consideran los Catedráticos de término como de primera clase, los de ascenso como de segunda, y los de entrada como de tercera,
Art. 263. Los Catedráticos de entrada gozarán del sueldo anual de mil pesos: mil doscientos cincuenta los de ascenso, y mil quinientos los de término. Disfrutarán también los derechos que determinen los Reglamentos.
Art. 264. Los Catedráticos de Institutos serán sustituidos por los auxiliares en vacantes, ausencias y enfermedades.
Art. 265. Los Catedráticos de Instituto é Institutos de la Isla entrarán á formar parte del escalafón general de todos los del Reino, en el que ascenderán por antigüedad y méritos. Para ello se dividirán en cuatro secciones, de las cuales tres gozarán un aumento de sueldo, en esta forma:
De § 750 la primera.
De 500 la segunda.
De 250 la tercera.
En ningún caso podrá exceder de 30 el número de los comprendidos en la'1.a sección, de 60 el de los que ingresen en la 2.a ni de 120 el de los que compongan la 3.a
En la provisión de estos premios se seguirán las reglas señaladas eu esta Ley.
CAPITULO IV.
DE LOS CATEDRÁTICOS DE ENSEÑANZA PROFESIONAL.
Art. 286. Se considerarán para los efectos de este Plan Catedráticos de Enseñanza Profesional I03 de aquellas para cuyo estudio se exija á los alumnos la preparación de que trata esta Ley.
Art. 267. Para aspirar á Cátedras de Escuelas Profesionales se requiere:
1.0	Teuer veinte y un años cumplidos.
2.° Tener el grado de Licenciado en la facultad á que corresponda la asignatura, ó el titulo profesional, término de la respectiva carrera.
Art. 263. Los Catedráticos de Enseñauza Profesional constituirán las mismos categorías y en igual proporción que se establecen para los Catedráticos de lustituto.
Art. 269. Las Cátedras de Escuelas Profesionales se proveerán, según ios casos, por oposición ó concurso en la forma que determinan los Reglamentos.
Art. 270. El sueldo de lo» Catedráticos de éntrala será de mil doscientos pesos anuales; dy mil quinientos el de los de ascenso y de dos mil el Je los de término. Además disfrutaráu iguales derechas y percibirán un sobresueldo de cien pesos por cada piuco años de servicios,
CAPITULO V.
DE LOS CATEDRÁTICOS DE FACULTAD.
Alt. 271. Se consideran Catedráticos de Facul-! tad para los efectos de este Plan:
J.0 Los de la Universidad.
2.° Los de las Enseñanzas Superiores que no 1 pueden comenzarse sin haber obtenido el título de Bachiller en Artes, ó la preparación de que trata esta Ley.
3.5	L03 que desempeñen asignaturas prepara-
torias para las Faoultades y Escuelas Superiores (pie estén comprendidas entre los estudios de Facultad, con j arreglo á los capítulos I y II del título III, sección primera de este Plan.
Art. 273. Para ser Catedrático (le Facultad se necesita:
1.	0 Tener veinte y un años de edad.
2.	0 Tener el título correspondiente: este será en las Enseñanzas Superiores el que se obtenga al terminar los estudios; en la Facultad de Ciencias, el de Doctor en ellas ó los de Ingeniero o Arquitecto; en las demás Facultades, el de Doctor.
Cuando la Facultad tenga varias secciones, el título de Doctor lia de ser en aquella á que pertenezca la asignatura.
Art. 273.	L03 Catedráticos de Facultad se divi-
den en numerarios y auxiliares.
Art. 274 Se exceptúan délas reglas señaladas en los artículos anteriores las enseñauzas de Pintura, Escultura y Música, á cuyo desempeño podrá proveer el Gobierno en la íorma que determinen los reglamentos.
Art. 275. Los Reglamentos determinarán 'as formas del ingreso en las Cátedras, así como la de los ascensos, traslaciones y jubilaciones.
Art. 276. Los Catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana entrarán á formar parte del escalafón general de todos los del Reino,” en el que ascenderán por antigüedad rigurosa.
Art. 277. Los Catedráticos de Facultad estarán además constituidos en tres categorías: de entrada, de ascenso y de término. Corresponde á la de entrada las tres sextas partes; podrán optar á las de ascenso las dos sextas partes y á la de término la otra sexta parte.
Art, 278. Paia la distribución de categorías se dividirán las cátedras de Facultad en Secciones, comprendiendo en cada una las enseñanzas para cuyo desempeño se requiera el mismo título científico y señalándose el número de categorías que puedan proveerse en cada sección, con arreglo al número de Cátedras que comprenda,
Art. 279. I as categorías de ascenso y término se concederán por el Gobierno á propuesta en terna de la Junta Superior de Instrucción pública, con presencia de los méritos y servicios que cada Catedrático huya contraído en la enseñanza, señalándose con la publicación de obras y otros trabajos literarios ó científicos, clasificados por la misma Junta con anterioridad á la vacante, como títulos para ascender en categoría; atendiéndose, en igualdad de circunstancias, á la mayor antigüedad de cada uno.
Art, 280. Ningún catedrático podrá ascender en categoría sin llevar cinco años de antigüedad en la inmediata inferior.
A rt. 281 El sueldo de los Catedráticos de Facultad será el que les corresponda por su antigüedad y categoría acuiqulados. Continuaran disfrutando los derechos académicos.
Art. 282. La categoría de ascenso aumenta en 500 pesos el sueldo de antigüedad y la de término en 1000 pesos.
Art. 283. Los Catedráticos numerarios de entrada percibirán el sueldo anual de mil quinientos pesos, dos mil los de ascenso y dos mil quinientos los de término.
CAPITULO VI.
DE' L03 PROFESORES AUXILIARES.
Art. 284.	E11 lo sucesivo no habrá en la Univer-
sidad, ni en los Tns ¡tutos de Segunda Enseñanza más que una sola clare de -Profesores auxiliares, quedando suprimida la denominada de Catedráticos supernumerarios.
Art. 285. El número de Auxiliares para desempeñar las Cátedras vacantes ó no servidas por su titular á causa de ausencias ó enfermedades, será una porcada tres Cátedra-i'en las Facu tades y dos para cada Instituto.
Art. 286. Las circunstancias que han de concurrir en los aspirantes á dichas plazas, forma en que habrá de hacerse la provisión, sueldos que disfrutarán y atribuciones que’se les confian, se determinarán poruña disposición especial.
SECCION CUARTA.
DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION DE LA INSTRUCCION PUBLICA.
TITULO I.
DE LA ADMINISTRACION GENERAL.
CAPITULO I.
DEL GOBERNADOR GENERAL.
Art. 287. El Gobierno Superior de la Instrucción Pública en todos sus ramos en la Isla, dentro del órden civil corresponde al Gobernador General.
' En este concepto le incumbe: l.° Presidir las sesiones de la Junta Superior de Instrucción pública y de las demás Corporaciones del ramo, siempre que asista aellas.
2.0	Consultar al Gobierno Supremo en todos los asuntos relativos á esta parte de la administración
Íiublica, que no estén previstos en las leyes, y cumplir as Reales disposiciones.
3.	0 Expedir los títulos Profesionales.
Art. 288. Al Secretario del Gobierno General co-rrespohde la Administración Central de la Instrucción pública bajo las órdenes del Gobernador General.
CAPITULO II.
DE LA JUNTA SUPERIOR DE INSTRUCCION PÚBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Artículo 289. La Junta Superior de Instrucción pública de la isla de Cuba, se compondrá de un Vicepresidente y doce Vocales más, nombrados por el Gobierno Supremo y á propuesta en terna del Gobernador G neral, que será Presidente nato.
Art. 290. El nombramiento de Vocal de la Jun ta podrá recaer:
1. 0 En los que hayan sido Consejeros de Instrucción pública, si los hubiere en la Isla,
2.0	En I03 que son ó hayan sido Consejeros de Administración, Secretarios del Gobierno General ó Rectores de Universidad.
3.= En Dignidades eclesiásticas que tengan el grado de Doctor.
4.	0 En individuos de las Reales Academias.
5.0	E11 Inspectores generales de los Cuerpos facultativos del Estado en el órden civil.
6.	0 En Catedráticos propietarios de Facultad ó Enseñanza superior que salieren del Profesorado con buena reputación científica.
7.c En personas que, aunque no pertenezcan á las categorías expresadas, hayan dado por sus escritos ó trabajos científicos 6 literarios, pruebas de saber, en cualquiera de los ramos que comprende la Instrucción pública.
Art, 291. Serán Vocales natos un Consejero de Administración, el Rector de la Universidad, el Vicario general eclesiástico y el Contador general de Hacienda.
Art. 292. El cargo de Vocal es honorífico y gratuito, á excepción del de Ponente.
Art, 293, Los Vocales ordinarios se renovarán por mitad cada dos años, á excepción de los Ponentes; pero podrán ser reelegidos indefinidamente.
Art, 294. El cargo de Vocal es incompatible con el de Catedrático en activo servicio.
Art, 295. La Junta Superior de Instrucción pública se dividirá en tres secciones:
1. a De Primera Enseñanza, Bellas Artes, Filosofía y Letras y Derecho,
2 55 De Segunda Enseñanza, de Enseñanzas superiores preparatorias y Profesionales.
3.53 De Ciencias módicas.
Art. 296. Los Vocales podrán pertenecer á más
de una sección..
Art, 297. Habrá en cada una de las secciones primera y segunda un Ponente, el cual disfrutará del sueldo de tres mil pesos.
Art. 298. El Gobierno Su [ remo nombrará entre los Vocales, los Vicepresidentes de sección y los Ponentes.
Art 299. Será »Secretario de la Junta Superior de Instrucción pública, el Jefe de Sección déla Secretaría del Gobierno déla Isla, á que corresponda el negociado del ramo.
Art. 300 Sera oida la Junta Superior de Instrucción Pública:
1. °	En la formación de los Reglamentos que se expidan para el cumplimiento ile este plan.
2.	° fín la creación ó supresión de cualquier establecimiento público de enseñanza y en las autorizaciones que exige este Plan para los establecimientos privados.
3. 0 Eu la creación ó supresión de cátedras.
4. 0	En la provisión de plazas de auxiliares facultativos de la enseñanza.
5.	0	E11 la aprobación de libros de texto pro-
puestos por residentes en la Isla para las asignaturas eu ellas establecidas.
• 6. 0 En los expedientes de separación de Maestros de Instrucción primaria.
7.	0 En los casos en que el Gobernador General debe informar al Gobierno t’upiemo con arreglo á este Plan.
8.	0 En los demás casos qne previene el mismo ó.expresen los Reglamentos.
Art. 301, La organización de la Junta Superior de Instrucción pública podrá variarse por una disposición especial.
TITULO II.
CAPITULO I.
DEL" GOBIERNO Y ADMINISTRACION DE LA UNI VER-
f • .	*	.
SIDAD.
Art. 302. Al frente de la Universidad de la Habana habrá un Rector que será Jefe iumediato de dicho Establecimiento.
Art. 303. El Rector sera nombrado por el Gobierno Supremo.
Art. 304, El cargo de Rector recaerá en personas que se hayan distinguido por sus conocimientos 6 servicios en los altos cargos de la Isla, y notablemente en Magistrados jubilados ó cesantes, Canónigos de oficio, Dignidades eclesiásticas ó Catedráticos de Facultad ó enseñanza Superior.
Art. 305. Cuando un Catedrático sea nombrado Rector, se le computará el tiempo que sirva este cargo del mismo modo que si continuara ejerciendo la enseñanza; pero se proveerá su cátedra por los medios que el Reglamento determine, sin perjuicio de que al cesar en el referido cargo vuelva á percibir el haber íntegro que le corresponda hasta ingresar de nuevo en el ejercicio del Profesorado.
Art. 306. El Rector de la Universidad tendrá le sueldo anual de siete mil quinientos pesos.
Art. 307. Para suplir al Rector en vacaciones, ausencias y enfermedades, habrá en Vice-rector nombrado por el Gebierno »Supremo de entre los Catedráticos de término ó ascenso, á propuesta del Gobernador General.
El V ice-rector percibirá la tercera parte del sueldo señalado al Rector%cuando esté vacante este cargo, y además el haber íntegro que por Catedrático le corresponda: en las demás circunstancias su destino será meramente honorífico.
Art. 308. A las inmediatas órdenes del Rector habrá en la Universidad un Secretario nombrado por el Gobierno Supremo. Para obtener este destino se requiere ser Licenciado, ó haber recibido título equivalente en la Enseñanza Superior.
Art. 309. El Secretario disfrutará el mismo sueldo que los Catedráticos numerarios de entrada de la Universidad, y percibirá cada cinco años una sexta parte de aumento hasta llegar á dos mil quinientos pesos.
Art, 310. Habrá también en la Universidad un Consejo universitario para aconsejar al Rector en los asuntos graves, y juzgar á los profesores y alumnos en los casos que determinen los Reglamentos.
CAPITULO II.
DEL RÉGIMEN INTERIOR DE LOS ESTABLECIMIENTOS
DE ENSEÑANZA.
Art. 311. Al frente de cada Facultad habrá un Decano nombrado por el Gobierno Supremo de entre los Catedráticos de la misma á propuesta del Gobernador General.
Para ello se dividirán por antigüedad los Catedráticos en dos secciones iguales en número, y la propuesta deberá componerse de individuos pertenecientes á la sección de los más antiguos.
Art. 312. Cada Escuela Superior Profesional é Instituto tendrá un Director nombrado por el Gobierno Supremo. Este cargo podrá recaer en un Profesor del Establecimiento.
Art. 313. A los Decanos y Directores corresponde gobernar las facultades ó establecimientos que tengan á su cargo en la forma que los Reglamentos determinen.
Art. 314. E11 las Facultades, Institutos y Escuelas profesionales desempeñará el cargo de Secretario un Catedrático nombrado por el Gobernador General á propuesta del Rector ó Director respectivo.
Art. 315. Los Reglamentos señalarán la r tribu-cion de los cargos de Decanos, Directores y Secretarios de las Facultades, Escuelas ó Institutos.
Art, 316. Compondrán el Cláustro ordinario de la Universidad los Catedráticos de la misma. Los Reglamentos determinarán la composición del Cláustro extraordinario.
Art. 317. Formarán la Junta de Profesores de cada Facultad, Escuela Superior, Profesional é Instituto, los Catedráticos del respectivo establecimiento: la Presidencia corresponde á ios Decanos y Directores.
Art. 318. Los Reglamentos determinarán los casos y f irma en que se han de reunir los Claustros y las Juntas de Profesores, así como los asuntos que se han de tratar en ellos.
Art, 319. Las Juntas de Profesores tendrán también el carácter de Consejos de disciplina para conocer de las faltas académicas de los alumnos, cuya represión encomienden los Reglamentos á esta clase de Corporaciones.
CAPITULO III.
DE LAS JUNTAS DE INSTRUCCION PUBLICA Y DE PRTMEBA ENSEÑANZA.
Art. 320. Las provinciales se denominarán de Instrucción Pública, y las municipales de 1? Enseñanza, y todas dependerán del Gobierno Civil de la respectiva provincia, excepto eu lo económico que lo serán de la Diputación provincial.
Art, 321. Compondrán las Juntas provinciales el Gobernador Civil, un Eclesiástico delegado del Diocesano, un Diputado provincial de la Comisión permanente, un Regidor del Ayuntamiento, el Juez de 1? Instancia, y donde hubiere más de uno el que designe el Gob erno General, el Director de la Escuela Normal 6 en su defecto un maestro de 1? Enseñanza superior, el Inspector de 1¡í Enseñanza, cuando estos cargos se restablezcan, el Director del Instituto público donde se haya establecido y tres padres de familia nombrados por el Gobernador General á propuesta en terna del Gobernador Civil-
Art. 322. Será Presidente de la Junta el Gobernador Civil, y en su ausencia el Diputado provincial: hará por ahora las veces de Secretario, sin retribución, el del Gobierno Civil.
Art. 323. El miembro representante de la Comisión provincial y el del Ayuntamiento, serán designados en terna por las respectivas corporaciones y nombrados por el Gobierno General.
Art. 324. Los vocales natos y los que lo sean como individuos de corporaciones dejarán de pertenecer á la Junta cuando cesen en sus cargos. Los de nombramiento del Gobierno General, cesarán á los tres años de nombrados, pero podrán ser reelegidos.
AH. 325. Las Juutas locales de primera Enseñanza se compondrán del Alcalde Presidente, de un Regi-
- »-	—- -	■	--------IBS
dor, del Cura Párroco y de tres padres de familia- P los pueblos de más de 1000 almas podrá aumentarse !¡ número de vocales en concepto de padres de famili ú propuesta del Alcalde. Donde hubiere'in*? de u*’ Cura Párroco el Diocesano designará el que ha de fi,” mar parte de la Junta. El Gobernador Civil nonihrurá los Vocales en concepto de padres de familia á pro puesta del Ayuntamiento.
Art. 326. Los Vocales délas Juntas locales 1 lo sean como individuos de los Ayuntamientos cesarán cuando dejen de pertenecer á estas Corporaciones. Lo» de nombramiento de Gobernador Civil se renovarán cada dos año*, pero podrán ser reelegidos.
Art. 327. ¡Será Secretario de la J unta local de 1“ enseñanza el del Ayuntamiento.
‘ \ Art. 328. Las Juntas provinciales de Instrucción
pública y las locales de 14 enseñanza en la Isla ejercerán las atribuciones que les seña'ará el Reglamento
TITULO III. .	1
DE LA INTERVENCION DE LAS AUTORIDADES ADMINISTRATIVAS.
Art. 329. Las Autoridades administrativa! dft las Provincias, distritos ó jurisdicciones, como delega-dos del Gobierno, tendrán las atribuciones que señalen los Reglamentos, pudiendo adoptar eu casos urgentes las medidas que sean necesarias; dando cuenta á la Junta y á las Autoridades superiores expresadas
Las atribuciones de los Gobernadores de provincia se extienden á los establecimientos de enseñanza de su territorio, inclusos los de Enseñanza Superior y pro. fesioual.
TITULO IV,
DE LA INSPECCION.
Art. 330. Sin perjuicio de las disposiciones del capítulo anterior, el Gobierno ejercerá su inspección y vigilancia sobre los establecimientos de instrucción, así públicos como privados, en la forma que se expresa en este título y se determine en lo adeiaute.
Art. 331. La3 Autoridades administ ativas cuidarán, bajo su más estricta responsabilidad, de que ni en los establecimientos públicos de enseñanza, ni culos privados, se ponga impedimento alguno á los Reveren-dos Prelados diocesanos encargados por su Ministerio de velar sobre la pureza de la doctrina, de la fé y Je las costumbres, y sobre la educación religiosa de la ju-ventud en el ejercicio de este cargo.
Art, 332. Cuando un Prelado diocesano advierta que eu los libros de texto ó en las explicaciones de los Profesores se emiten doctrinas perjudiciales á la buena educación religiosa de la juventud, dará cuenta al Gobierno General, que instruirá eí oportuno expediente oyendo á la Junta Superior de instrucción pública, y dando cuenta, si lo creyere uece-sario, al Gobierno Supremo.
Art. 333. El Gobierno vigilará por medio desús Inspectores la enseñanza en todos los ramos,
Art. 334. »Son inspectores los Vocales ponentes déla Junta Superior de instrucción pública.
Art. 335. Dichos Vocales visitarán respectiva mente, durante las vacaciones escolares, las Escuelas da instrucción primaria de las pro vino.as y girarán ude-más, cuando el Gobernador G neral lo determine, visitas especiales, así á dichas escuelas como á los demás establecimientos públicos dé Ja Isla que convenga. Durante su ausencia, turnarán los Vocales de la seocla respeetva en la ponencia.
Art 336. Se asignará en el presupuesto de la isla para gastos de viajes de estos funcionarios la suma de mil pesos, de cuya aplicación darán cuenta en la, parte que invirtieseu.
Habana 26 do Setiembre de 1880,
llaman planeo.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
%
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Leopoldo Carvajal vecino de esta Ciudad la autorizaciou correspondiente para construir un muelle en la costa Norte de la Isla, panto denominado Playa de 1) mas en la Provincia de Pinar del Rio, 00 hace pública esta peticion'para general conocimiento por medio del presente anuncio y término de treinta (lias á fin deque el que ee crea perjudicado de accedvrse á dicha petición ocurra á este Centro dentro del término fijado, exponiendo cuanto á su derecho crea convenirle en la inteligencia de que trascurridos sin haberlo'hecho, será desechada toda rto'arnaciou procediéadose á lo que haya lugar.
Habana Setiembre 27 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Qolrerno General con fecha 28 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Excino. Sr.—De Reul órden comunicáis por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos convenientes, remito á V. E. adjuntos 15 ejemplares del Reglamento para la manutenciou de los pasajeros de los buques de la Empresa de vapores-correos trasatlánticos, en sustitución del aprobado por Real órden de 29 de Julio de 1879 por error padecido en estos últimos.»
Y acordado por S. E. su cuiñplimiento con fecha 17 del actual, de su superior órden so in. serta en la Gaceta, como los Reglamentos que la acomrañan para conocimiei to del público. Habana 25 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Vapores-Correos de A. López y Compañía,—Re-filamento para la manutención de los pasajeros.
Primera cámara.
Desayuno, de 6 d 8 de la mañana. Chocolate, té ó calé con leche, bizcochos y pan con manteca.
A Imuerzo, á las de la mañana.
Cuatro entremeses variados.
Huevos cocidos, fritos, en tortilla, etc., variando la forma diariamente.
3	platos de cocina.	<
Pan y vino á discreciou.
Té ó café.
Refresco, d la 1.
Bebidas refrescantes, gelletas y bizcocho»11 otro plato.
Comida, á las 4£ de la tarde.
4	entremeses variados.
Sopa de caldo, variada diariamente.
Cocido k la española.
4 principios incluso un asado. •
Encalada.
Un plato de repostería.
Queso.
4 postres.
Pan y vino, á discreción.
Calé.
A. las 9 de la noche,.
Té, caté 6 chocolate con pan y manteca, «&' cochos ó galletas.
No ee servirá c-'sa alguna después de la» j de la noche. Las comidas se servirán solo en 8 mesa.
En la Cámara estará fijada la tarifa de 9 vinos y licores, que gusten pedir los señores f8 6ajeros, abonando eu importe al Mayordomo.
El Capitán podrá variar las horas de las c0‘ midas, y hacer las alteraciones que seau:ueccs«’ riaa por circunstancias imprevistas.