Habana 15 de Mayo (le 1880.—El Mayordomo. Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Buo.—El Direc-! tor Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.	j
Modelo de proposición.
Modelo de proposición.
j D. N........N....., vecino do......... entorado de
j loa anuncios y pliegos de condiciones que se exijen j para el remate de la carne y choquezuela, publica-j dos en la Gaceta Oficial, se compromete á tomar
D. N.,...N...... vecino de. ....... enterado de á su cargo dicho suministro, con estricta sujeción á
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial y de jos j ¡as condiciones fijadas á los preoios do...... y de.
requisitos y condiciones que se exigen para el remate el kilo del suministro de carbón y leña; se compromete á to-
mar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción
á los pliegos de condiciones y álos precios de.......en
letra.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de leche de vaca que necesite el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Para ser postor al remate del suministro de leche se requiere el depósito prévio de la suma de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes1 y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la del importe de un mes de suministro.
Art. 2. ° La leche es condición indispensable que habrá de ser pura, sin mezcla ni adulteración de ninguna clase, y el contratista estará obligado á suministrar el número de litros que diariamente se necesite -Entregará antes de las cinco de
Fecha y firma dol interesado Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección do este Establecí miento, en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy, se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de este Banco se verifiquen al 4 y 6 por 100 anual, según que el vencimiento sea ántes de los tres meses ó de tres á seis meses respectivamente; quedando los que sa efectúen en oro á los mismos tipos de 10 y 12 por 100 que vienen rijieudo.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 19 do Julio de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
ta de la Habana por 30 días á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo-verifiquen dentro del término señalado, con la advertencia de que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra do manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan altorar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José da los Kamos 30 de Junio do 1880.— Antonio N. Machado.™Vto. Bno,—El Presidente, Boque del Eio.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Ramón Martínez en solicitud de que so le
en la forma siguiente:
la mañana las dos terceras partes del pedido ó vale del j
dia anterior, y el resto hasta el completo del vale que ■ Y'T	, A,
diariamente se le expedirá,* lo entogará de las....?, á ¡	a	f n .
las.... del dia en que recogerá aquel, de modo que al ^41, 4,04_, 4,043 y 4, .44 poi liabei aifiido ex-
afecto deberá traer Ja cantidad de leche que sea nece-'
números
sariá para completar el pedido que exprese el vale, y ¿ así no lo verificare el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio la diferencia que entregue de rnénos.—Tampoco solé admitirá ni tomará en cuenta la que lo sobrare al completar el pedido, ad virtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare en ol acto de cocerla.
Art. 3? El contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo del Establecimiento, ni tendrá derecho una vez efectuado el remate á reclamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda ev tar la Juuta Económica.
Art. 4. ° El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche que habrá de recibirse, y si no tuviese las condiciones exigidas será rechazada, y avisado el contratista la repondrá inmediatamente, sin que pueda retardar para ello más de una hora; y en caso contrario quedará sujeto el rematador á lo prevenido en el artículo 2. ° pero como quiera que son casi insuperables las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata, y máxime en la cantidad que exigen las necesidades del servicio, queda entendido que si el contratista incurre en esa falta por seis veces consecutivas durante el mes se procederá á la rescisión de esta contrata, con pérdida total de la fianza que tenga depositada, prévio acuerdo de la Junta Económica y competente autorización del Gobierno General sin cuyo requisito no tendrá valor este artículo.
Art. 5. ® Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial, y acompañar dos pliégos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 6.° Vencido el tiempo de la contrata que será el treinta de Junio de 1881, queda obligado el rematador á continuar suministrando la leche bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses,
Art. 7. ° El pago se liará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señale el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 8 ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno General.
travío el que con el número 14,663 se le expidió en 29 de Noviembre de 1876; ha acordado la Di reccion de conformidad cpn lo dispuesto en el artículo 3.° del Reglamento que por nueve números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término do quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 16 de Julio de 1880.—Pastor da Eli-zalde.
Autorizado este Municipio por ol Exorno. Sr. Gobernador Civil para proceder á ¡a construcción de una alcantarilla sobro el arroyo situado á la entrada do cs'e pueblo, como también una acera de oantería y losas de 350 varas de fo.rgo que ba de dar principio eu la mencionada alcantarilla por toda la calle Real hasta el crucero de la vía férrea y du este punto hasta la Iglesia parroquial, presupuestado todo en la cantidad do tres mil veinte y seis pesos cincuenta centavos oro, se convocan por este medio iicitadores, en el Bo'etin Oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana por 30 <¡ias á fin de qúo los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro dol término que se señala, con la advertencia que han do sor con sujeción al pliego de condiciones que se hulla de manifiesto en esta Secretaría, y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar ol precio en que so encuentra presupuestada la obra.
igualmente ventajosas, s» abrirán pujas á la llana por cinco minutos < ntre sus autores.
Manzanillo 30 de Junio de 1880.—Nicolás Tara ayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrfima.
Modelo do proposiciones.
Yo D............ onterado do los anuncios pu-
blicados, que hooxamint do, ofrezco por los productos del arbitrio «Mesas de Billar,» que será de mi cuenta recaudar en todo el año de 1880 á 81, la suma do.......á cuyo efecto acompaño ol recibo del
depósito previo, señalado por la condición tercera.
Focha y firma.
San José de los Runos Antón o N. Machado.-—Vt >, Roque de1 Rio.
30 de Jumo de 1880.— Bno.--El Presidente,
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de !>. Agustín Mon-talvo, que aparece ser dueño de tíña casa en el Cerro, situada en la calle del Clavel y denunciada como ruinosa por el Sr. Alcalde do dicho barrio, se le hace sabor por el presento que se insertará on ocho números consecutivos de la Gacela Oficial do esta ciudad, que so ha dispuesto su derribo on el término de quince dias; bien entendido que de no hacerlo Ee procederá á él por el Ramo de obras Municipales.
Habaua 14 do Julio do 1880.—J. Bruzon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..;....,............ 5} á 7 Psfpf yo.
Inglaterra................ 19 á 19f P. 60 d¡v.
Fran°ia..................uy\riv-
Alemania.................. Nominal.
(lisiados Unidos.........{	8 civ.^
Oro del cuño español...... 117J á 117j P. & las 2
Descuento mercantil......j
4 y 6 p.g anual B[B. Í0 á 12 id. oro.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital la leche.
El litro de leche pura á doce centavos de peso en oro.
Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga—Vto. Bno.—El Director Administrador, Di-. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposicfon.
ACCIONES.
Se lian vendido 26 del Banco Español de la Habana, á 3 P[C. oro, cotizadas por el auxiliar de corredor D. B. Ramos; 21 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, ú 17 P[C. B[B., cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonell; 5 de la id. de Caibarien ú Sancti-Spíri-tus, á, 56 P¡C. B;B., id. por el id. id.; 34 de la id. del Urbatío, A 7 P|C. B[B., id. por el id. id.
MERCADO EXTRANJERO.
NT 12 d 91 rs. @.
TACHO.
Nominal.
»
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e á &í rs Según envase, polarización y número.
ile 7J a 8 rs. (3>.
AZUCAR DE MIEL.
Idem.
D. N..... N..... vecino de........enterado délos De 7f a 8b rs,
anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia.....1
y de los pliegos de condiciones que se exigen para el remate del suministro de leche que ¡mecía necesitar el Hospital de San Felipe y Santiago en el año económi- ¡ co de 1880 á 1881 se compromete á suministrar dicho servicio con estricta sujeción ai pliego de condiciones |
y al precio de ....en letra. ,	>
Fecha y firma del interesado.
AZUCAR MASCA BADO.
@; E$gun polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
¿RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBTOS Y ACCIONES.
D. Angel Parias, auxiliar de corredor. D. Amonio Berinudez, id. id.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
Habaua 27 de Julio de 1880.—El
Síndioo, M. Nu-
fiez.
CUARTA SECCION.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Pliego de condiciones á que estaiá obligado el que resulte rematador del suministro de carne y choquezuela quo consuma el Hospital de San Felipe y Santiago en el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1.® Para ser postor de este artículo se necesita el depósito prévio de la cantidad de 100 posos en oro, ó su equivalento en billetes y la fianza j para responder al cumplimiento do la contrata, será el del iwsumie do un mes de suministro.	I
AnpMp Vencido el tiempo de la contrata j ^ de Junio do 1881, queda obligado el j ^ continuar prestando e] servicio bajo | las . ét*Js nfondicionep, hasta que la nueva sea ■
aprobada,*-loíexcediendo esta próroga do tres me- ■ Por falta de licitadoro3 no pudo tener efecto el tes	%	1 remate do los arbitrios do este Municipio durante el
Ari. 3.® El que resulto contratista do la car- actual año económico de 1880 á 81 titulados «Arrias so y choquezuela, estará obligado á suministrar y caballos de alquilor,» «Vondodores ambulantes,» diariamente las oantidados de carne de vaca ó ter- «Marca do carruajes,» «Lid c.o gallos,» «Derechos de De a, en masa limpia do buona calidad, sin faldas,1 puñalada,» «Carro conductor do carnes» y «Corral pescuezo ni costilllaros y la choquezuola do buenas do Concejo,» cuyo remato estaba señalado para ol condiciones.	; 1G del corriente, y en su virtud esto Ayuntamiento
Alt. 4.° El Buiijinistro ee hará mediante un ha acordado señalar nuevamento para la subasta o!
vilo que expedí ’á el Mayordomo interventor del (lia 30 dol actual á las doce de su trsñana y en o-t Establecimiento que exprese el número dé kllógra- Sala Capitular, adviniéndose que los pliegos de congos do cada especie que sean necesario para elidía.! dicionos se hallan de manifiesto en la Secretaría y Este vale será el comprobante de la cuenta que por ¡ fueron publicados on la Gaceta y Boletín oficiaba duplicado debe pr isentar para el oobro; y la Lora de ! del día 9.
Autorizado es,o Municipio pos ol Exento. S-. Gobernador Civil para piofeler á la reedificación de un puente do madera dura s< bre el arroyo denominado «b aranjo» situado on el camino real que conduce al paradero do Banagüi sos y v.lla de Colon presupuestado en la cantidad de seisoiontos setenta y cinco posos oro, s) < onvocan Iicitadores por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta do la Hahtna por 30 días á fin de quo los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro di-1 término que »e seña'a con la advertencia que lían do sor con suj cion ai pliego do condiciones que so halla de mamúe- te on esta Secretaría y que no serán admitidas aqu lias que puedan alterar el precio on que la obra ns halla presupuestada.
San José do los llamos 30 de J unio de 1880.— Antonio N. Machado.—Vto. Buo.— El Presidente, ítíquo de' Rio.
Autorizado este Municipio por el Exorno. Sr. Gobernador Civil ¡rara preceder á la composición do un pantano quo se encuentra en la calle Real du este pueblo entre el paradero de! Ferro-carril y Cuartel de la Gua:dia Civil, presupuestada dicha composición en la suma do doscientos diez poso oro, se convo ian Iicitadores por 30 dias por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaee a do la Habana, á fin de que los que doseen hacer proposiciones lo verifique i dentro del término que se señala, con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Seoretaría y q te no serán admitidas cque lias que pretendan alterar el precio et que se en euentra presupuestada.
San José de les Ramos 30 de Junio do 1880.-Antonio N. Macha lo.—Vto. Bno.—El Presidente, Roque del Rio.	i
Señaladas | ara la subasta del arbitrio «Docu mentes de Vigilancia» durante el año económico de 1880 á 81 las ocho do la noche dol dia 2 do Agosto próximo en la Sala Capitular y -nte ol Ayuntamiento, con sujeción al Real Decreto de 27 de Febrero ó Instrucción do 15 do Setiembre do 1852, se anuncia per este melio para quo los interesados puedan encorarse on esta Secretaría del pliego do condiciones y demás antecedentes quo so encontrarán do manifiesto, á fin do quo á la hora indicada so entreguen al Sr. Prosidento encubiertas cerradas y rub:¡cadas las proposiciones que so escribirán en papel dei sello 8.® según modelo, acompañando rocibo.del depósito en las Arcas municipales de la 5.55 parto del tipo do ¡a subasta quo es de cien pesos oro al año; con advertencia de que serán desochadas las quo no llénen las condiciones ir arcadas on el pliego, y de que en caso do íesultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio30de 1880.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.—Valderrama.
Mo lelo do proposicicn.
Yo D....... enterado de los anunoias pu-
blieados y conforme con el pliego de condioiones, quo he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Documentos de Vigilancia» comprendiendo los bailes, quo serán de mi cuenta recaudar en todo
el año de 1880 á 81, la suma do....á cuyo efecto
acompaño el recibo dol depósito prévio señalado por la condioicn tercera.
Fecha y firma.
Debiendo proveerse la pl za do Médico muni cipal foreme do oeto Término, dotada con o! haber anual do mil pesos oro y bajo las bases y condicio nes que á continuación ss expresan, sa convocan as pirantes á la raiuna por 41 término de 30 dias según está prevenido, contados deslo o. ta fecha, á fin de que los Sres. que so oncutntren on aptitud legal pa ra optar á ella y deseen hacerlo, presenten sus soli ..iludes documentadas en la Societaria do osto Ayuntamiento dentro dol término quo so fija.
Bases y condiciones que se citan. l.°. El aspirante ha do poseer el lítu'o do Lio. ó Doctor en.Medicina y Cirujia (¡o las Uaiver sidades dol Reino ó ser incorporado Ifgaiinonte. 2. ® Asistirá al Hospital cuando lo bajo. 3.° l’ractica rá las operaciones quirúrgicas quo fueren necesarias
4.	° P.opagaiá y conservará la vacuna ,eu el Tér minó. 5. ® Auxiliará á la Autoridad en todos los orsos médico-legales quo ocurran como perito. G. ® Llevará un registro do los individuos quo soliciten ser visitados como pobres, de so'emnidad. con arre glo á las ñolas que recibirá de la Afoaldia Mun'ci pal. 7.° Visitará á domicilio y gratuitamente á as porsonas y familias pobres comprendidas en uuo do l.s casos siguientes: 1. ° Los que imploren la caridad pública. 2,® Los arrendatarios de fincas que no posean bienes do ninguna o'a«e y á quienes el produoto do sus cosechas no alemco á cubrir sus mayónos n 'c s'dades y 3.® Les jornaleros y asa lañados cuyo haber mensual sea menor de veinte y cinco pesos.
San José de los Remos 5 de Junio de 18S0.— El Secretario Contidor, A-ñonio N. Machado. Vto. Bno.—El Presidente, Roque del Rio.
las cuatro y media do
la entrega dé la carn», será la mc-ñann.
Art. 5.® El Director Administrador ó Mayordomo Interventor reconocerán diariamonto dichos artículos y si encontrasen quo no reúnen las condiciones Boñaladas en el artículo 39 lo manifestarán al contratista para que inmediatamente los roponga sin quo pueda rotardar para c ío más de una hora, en cayo caso, ó Lien ti dejase do suministrar alguna parte, se comprará eu donde se oncuentre y á cualquier precio por Cuenta. dei contratista, quien no podrá establecer reclamación alguna. En caso do desavenencia so reunirá la Junta boonómicay do eu acuerdo so dará conocimiento al Gobierno Goneial para la resolución que estime conveniente.
Art. 6° L ¡s ñutes, conducciones y gastos do anuncios, serán do ouenta del contratista, el cual deberá prosentar ol recibo en quo-aeiedite haber sa-Iisfeelro los derechos do anuncios al D rector do la Macota Oficial y a ompaüur dos j liego t de-papel dtl neilo octavo parala redacción del contrato.
Ar1. 7.° El pago se hará en oro ó su equiva-etite en billetes al tipo do plaza ó quo señalo el Go-. leroo, y tendrá lugar on todo el mes siguiente á “Túol en que se verifique ol s iministro.
Art. 8.® Cuantas cuestiones so susciten entre . rfmatador y la Junta Económica do esto establo-ciento, sobro cumplimiento, remisión y demás O'tos serán resueltas por el Gobierno Geacra1.
íreo'-o límite mayor á quo abonará el Hospital la oarne y choquezuela.
Carne de masa, el kilo 40 centavos oro.
Choquezuela, el kilo á 10 centavos oro. t Urbana Hayo 15 do 1880.—El Mayordomo ¡n-i/^tor, Crisanto Espiga;—Vio. Bno.—El Director ‘“inistradur Dr, Emiliano Nuñez.
También sobaco saber que para ser postor e» neeosario acreditar el depósito en Contaduría de un somestre ó presentar carta do abono de persona de arraigo, siendo de cargo del rematador el abeno de los costos del expediento y los dero(líos (le publicación en la Gaceta.
Santiago de las Vegas y Julio 19 do 1880.— Fraucésco Triana.
Ayuntamiento de San José de los Ramos.
Secretaría,
Autorizado esto Muuieipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para proceder á la reparación de la ousa-escuela de este pueblo situado en la calle Real presupuedada en trescientos ocho pesos cincuenta centavos oro, se convocan iicitadores por*me-dio del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana por 30 dias á fin do quo los que deseen hacen prjposiciotroa lo verifiquen dentro dol término señalado, con la advertencia, quo estas han de sor con sujeción al pliogo do condi ionos quo so halla do manifiesto en esta Secretaría y qqo n serán admitidas aquellas quo ¡ retendan alterar ol precio en queso ha presupuestado la obra de reparación.
San José de los llames 30 de Junio de 1880.— Antonio N. Machado.—Vto. Bno.— El Presidente, Roque del Rio.
Autorizado esto Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para preceder á la construcción de un puente do madera dura sobro ol arroyo denominado «Vi-ccaya» situado en el camino real que conduco al paradero do Banagüises y villa de Colon presupuestado en la cantidad de doscientos cincuenta nesos, ea oro, se convocan Iicitadores por modio dol Boletín Oficial do esta Provincia y Gacc-
llustre Ayuntamiento de Gibara. Seoretaría.
No habiendo podido verificarse el remate del arbitrio «Marca do carruajoi» de es'a jurisdicciou señalado para el 10 del que carsa, por falta de pro posiciones admisibles, se deúgna nuevamente para que tenga lugar esto acto el dia 31 á las 12 de su mañana on la Sala Capitular de o ite Ayuntamiento tajo las mis mas bases del plio, o do coodicionci ¡ u blicado antoricnnOEt".
Gibara 16 do Julio de 1880.—■Ezeqaiel lluiz.
(El pliego do condiciones so publicó on los r.ú meros 159 y 160 de la Gaceta de la Habana.)
No habiendo podido variíirarso el remate del arbitrio «Lid ce gallos» da osla ju>inliccion, señala do para o! 10 dol que c irsa, por'f >Ka de proposiciones admisibles, so do >igna nuevamento para que ten ga lugar este acto, < 1 il*a 31 á las 12 de su mañana en h. Svn (1 p talar de e3to Apuntamiento, b«jo las ni silla» bares y pliego de cor (lié'on - s publicado an terioruieute.
Gibara 16 de Julio do 1880 —Ezequiel Ruiz.
(El pliego de cmidici mes se publicó en los nú ».uros 159 v 160 do 11 Gaceta de la Habana )
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Habfoudo solicitado D. Desiderio R isado y Carrillo, vecino do esto Término un dup ioa o do ni cédula do yeoinda ¡ or extravío dé la anterior, he dispuesto nueclo sin efecto >a expedida con cí número i8, i o"1 el Al aldo de Barrio do San Gal riel á favor de dicho Sr., o n fecha 27 de Enero último y cuya filiación es la siguiert : soltero, maestro azú car, 40 años, alto, polo negro, ojos plrdos, color trigueño, nariz, barba y cara regular.
San Diego de Nuñez Julio 20 de 1880.—El Al caldo.—P. O.—El Teniente Alcalde, Eugenio Rosado.
Ayuntamiento da Manzanillo.
Secretaría.
Señalad; s para la subasta dol arb'trio «Mesas de billar» d"ranle el año económico da 1880 á 81 á las ocho de la noche del dia 2 de Agosto próximo venidero en la Sala Capitular, y ante el Ayuntamiento, con sujeción al Real Decreto do 27 de Febre-o ó Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, so anuncia por este med:o para que los interesados puedan enterarse on esta Secretaría del pliego de condioionos y demás antecedentes r uó se encontrarán do manifiesto á fin do que á la hora indicada se entreguen al Sr. Pretídento en cubisrtás cerradas y rubricadas, Jas proposiciones que so escribirán en papo! del sollo 8.® según modelo acompañando rocibo del depósito on las Aicas municipales do la 5.03 parto dol tipo do la subasta quo es de 150 pesos oro al año; con advertencia de que serán desechada» las que no llenen las condiciones marcadas en el pliogo, y do que en oaso do resultar dos ó más proposiciones
Señaladas para la subásta del arbitrio «Esrec. táoulos públicos» durante el año económico de 1880 á 81 las ocho de la noche del dos de Agosto próximo venidero en la Sala Capitular y ante el Ayuntamion-to con sujeción al Real Decreto de 27 do Febrero ó Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este modio para que los intere3ados>puedan enterarse en esta Se-retaría del pliego de condiciones y demás antecedentes que so encontrarán de manifiesto á fin de quo á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas carradas y rubrloadas las proposiciones que se escribirán en papel de sello 8.® según modolo, acompañando recibo del depósito en 1 s Arcas municipales, de la quinta parto del tipo de la subasta quo es de 150 posos oro al año; eon advertencia de que serán desechadas las que no Uenon las condiciones marcadas en el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones ¡gaalmento ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutes entro rus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolás Tamayo.— Vto. Buo.—Valderrama.
Modelo de proposición.
Yo D........... Cntfrado do los anuncios pu-
blicados y confo'me eon el pliogo do condic onos, que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Espectáculos públicos,» que sorá do mi cuenta recaudar en todo el año do 1880 á 81, la suma do.... á cuyo efocto acompaño ol rocibo dol depó-
sito previo, señalado por la condición torcera.
Fecha y firma.
gun modelo, acompañando recibo dol depósito en las Arcas municipales de la quinta parte del tipo da la subasta que os de 1,795 pesos al año, cor advertencia de quo serán desechadas las quo no llonon las condicionos marcadas eu ol pliego y do que on caso do rosultar dos ó máB proposiciones igualmente ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus aulores.
Manzanillo 30 do Junio de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Modelo do preposición.
Yo D........... enterado de los anuncios pu
blicados, ofrezoo tornar á mi cargo el suministro pa ra la “Manutención do presos” duranto el año eco nórnico do 1880 á 81 por la retribución d'aria de..,
por estancia, y ol “Alumbrado y Agua” por.....
al año, sujetándome al pliego do oondioiones, que he examinado y con las cuales me conformo, acompañando al efecto ol recibo del dopósito que soflula la condición torcera.
Focha y firma.
Señaladas para la subasta clel arbitrio “Organos” durante el año económico de 1880 á 81, las 8 de la noche del dia 2 (le Agosto próximo en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de Febrero é instrucción de 15 Setiembre do 1852, se anuncia por este medio ¡rara que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que a la hora indicada se entreguen al Sr. Pre sidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 8.° según modelo, acompañando recibo del depósito en las Arcas Municipales de la quinta parte del tipo de la subasta quo es de 420 pesos oro al año, con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego, de que en caso de resultar dos ó m 's proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolás Tamayo.—Yto. Bno.—El Presidente, Valderrama
Modelo de proposiciou.
Yo D.......enterado de los anuncios publica-
dos, y conforme eon el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio “Organos,” que serán de mi cuenta recaudar
en todo el año de 1880 á 81, la suma de.......á
cuyo efecto acompaño el recibo del depósito prévio, señalado por la condición tercera- .
Fecha y firma.
Señaladas para la subasta del arbitrio “Puestos públicos y fijos” durante el año económico de 1880 á 81 las ocho de la noche del dia dos do Agosto próximo, en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de Febrero é instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se eucontra-án de manifiesto á fin de que á la hora indicad: so entreguen al Señor Presidente en' cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 89, según modelo, icompañando recibo del depósito en las Areas mu uieipales, de la 5.a parte de! tipo do la subasta que es de veinte y ocho pesos oro al año; con advertencia de que serán descebadas las que no llenen las •oudiciones mareadas en el ¡diego y de que en caso le resultar dos ó mas proposiciones ventajosas, se abrirán pujas á la llana minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio 30 *do 1880.—N¿colas Tamayo.—Vto. Bno.— Valderama.
igualmente por cinco
Modelo de proposición.
Yo D..........enterado de los anuncios pu-
blicados y conforme eon el pliego do condiciones que he examinado, oficzco por los productos del arbitrio “Puestos públicos y fijos,” que serán do mi cuenta recaudar en todo el año do 1880 á 81, la suma do..........á cuyo efecto acompaño el recibo
del depósito prévio señalado por la condición tercera.
Focha y firma.
Señaladas para la subasta dol servicio »Manutención de presos pobres,» «Alumbrado» y «Agua do la Cárcel» duranto ol año económico do 1880 á 81 las ocho de la noche del dia 2 de Agosto próximo en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento, con sujeción al Real Decreto de 27 do Febrero é Inslruc-ion do 15 de Setiembre do 1852, se anuncia por esto medio para que los intoresados puedan enterarso en osta Seoretaría del pliego de condiciones y domás antecedentes quo so encoutraián de manifiesto, á fiu do quo á la hora indicada so ontreguen al Sr. Fresi-douto en cubiertas cerradas y rubrioadas Jas proposiciones quo so esoribirán on papo) dol selló 8. ° ee-
Señaladas para la subasta dol arbilrio ‘ Ventas do animales” durante ol año económico dé 1880 á 81, las ocho déla noche del lúnes dos do Agosto próximo venidoro en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujoeion al Real Decreto do 27 de Febrero é Instrucción do 15 de Setiembre de 1852, so anuncia por este modio para que los interasaaos puedan enterarse on esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes quo sa encontrarán do manifiesto, á fia de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papol dol sollo 8.® según modelo, acompañando recibo dol depósito en las Arcas municipales de la parte del tipo de la subasta, que es do 410 pesos oro al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las oondioiones mercadas eu el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más sroposiciones igualmente ventajosas, so abrirán pujes á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzani lo 30 de Junio do 1880.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—Valderrama.
Modelo de proposición.
Yo D...........enterado do los anuncios pu-
blicados y conft rme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por los productos dei arbitro “Venta de animales/ que será do mi cuenta
recaudar on todo ol año de 1880 á 81. la suma de.
á cuyo efecto acompaño el recibo del depósito pré-vio, señalado por la condición tercera.
F.cha y firma.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio sobre artículos de comer, beber y arder, este Ayuntamiento acordó subastarlo por todo el año económico actual y con estricta sujeoion ál pliego d i condiciones que se publica á continuao on, cuyo remate tendrá lugar a las 12 del dia 5 de Agosto próximo.
Lo quo se publica por medio dol Boletín Oficial, Gac ta do la Habana y ooáulonos en todo este Término pera la mayor concurrencia de Iicitadores.
Lajas y Julio 15 de 1880.—-El Secretario, Federico Yaldes Cancio.— Vto. Bno.—El Presidente, J. Mora.
Pliego do condiciones que so c ta.
1.® Para sor postor es requisito indispensable él prévio depósito de doscientos posos on oro en la Contaduría del Ayuntamiento para responder al remate, ocya cantidad so lo devolverá á los quo no remiten rematadores, pero no así al que so dolare adjudicatario, la cual ingresará en las Arcas municipales para'descontársela en el primor pago.
2.0 Las proposiciones so harán on pliego cerrado hasta ol momento de dar principie al aoto.
3.	° Si so presentasen dos ó más proposiciones igualos, so admitirá ontro sus autores una puja verbal por espacio do diez minutos, adjudicándose la subasta á la quo resulte máB beneficiosa al Municipio.
4.	® Consiste esto arbitrio on lo i efectos que se introduzcan en el Término, de comer, beber ,y ardor que figuran en la ‘arifa y Reglamento aprobado, por los cuales se ha de regir estrictamente el rematador.
5.	® El tipo ruínimun para la subrsta es el de mil quinientos pesos oro, y no so admitirá ninguna proposicicn quo no cubra esa suma.
6.	® El quo resulto rematador abonará el im. porte del remato por trimostros adelantados y á la responsabilidad de ésto, dará un fiador que tenga b’enos,raíces on el Término municipal y sea de la conformidad de la Conrsion que entienda ep, el remato.
7.	® Tolos los costos (fogpubücaoion y ol reintegro del sollo 8. ® del papel oomun quo Fe invierta en ol expedioute, será de cargo del rematador.
8.	® Cualquier cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el oontralista se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y ugotada esta vía, podrá continuarse aquella según las regí s y trámites de la oontencioso-administrativn.
Santa Isabel do 1 s Lajas y Julio 15 de 1880.— El Secretario, Federico Váleles Cancio.—Vto. Bno, —El Presidente, J. Mora.
Modolo do proposiciones.
D. F. F. vecino de..........enterado del plie-
go de condiciones publicado por este Ayuntamiento para rematar el arbitrio sobro los artículos de “Comer, beber y arder,” por todo ol año económico ac.
tual, ofrece.....peeo3 oro, con estricta sujeción
al citado pliego, tarifa y Reglamento, dando como
garantía al vecino D......... que reúno las condicio.
nes exigidas y firma conmigo.
Focha y firma-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guaaabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el (lia de hoy por falta de Iicitadores las subastas de los arbitrios “Carro conductor de carnes,” “Corral do Concejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derechos de matanza,” Colocación de sillas en los parages públicos,” “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado” así como I03 oficios de “Pregonero público” y “Tasador rura1,” el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se anuncfo al público por este medio que dichos remates tendrán lugar el dia 30 del actual á las nueve
de su mañana con la rebaja de un 10 p g á los tipos de $1750, $80,885,88200, $50, 8250 814 y 850, que tenían señalado los arbitrios y oficios anteriormente citados, quadando reducidos aquellos á los de $1575, $72, $76-50, $7380, $15, $225, 12-60 y $45 respectivamente; á fin de que los que deseen hacer proposiciones Jas presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo donde se hallaran de manifiesto los do condiciones respectivos basta media hora ántes de efectuarse los remates.
Guanabacoa Julio 23 de 1880.—Juan Favra y Ruiz.
Ayuntamiento de ¿'abezas.
Secretaría.
La Corporación municipal, visto no haberse presentado proposiofon alguna al remate del servicio de «Recaudación de impuestos y arbitrios» do este Ayuntamiento, quo debió haberse efectuado en el dia de ayer, acordó en sesión ordinaria celebrada on el mismo dia sacar á remato por torcera voz el expresado sorvioio, bajo las condiciones contenidas en ol pliego quo se enouentra de manifiesto en esta Secrotaría, publicado on el Boletín Oficial de la provincia los dias 19, 3 y 5 do Junio último y en la Gaceta do la Habana dol 16 del propio mes, con la sola alteración do quo el tipo señalado por premio de cobranza so entenderá aumentado hasta tres y medio per oiento.