
Qi'fvr.% Sm i ios.
äoiua
1*.
Juan Francisco liarnos, Juez de p.huera instancia del Jistrito Je Guadalupe y deca jo de ¡03 de est
ciqvtal.
por e! presente edicti, lingo sibur oue en los ejeiu-livos sogui le» por U. Ignacio de lruié contra D. José Antonio T ii-railei, en cobro de |;o-:ih, se libró un manila ni -uto de e„ecuciou que copiado á la litra dice: - «D .fuan Francisco Ramos Jaez de primora instancia de dis'i'ito de Guadalupe y decano de los de e,ta capital.—
< 'u i'q ilt ra de los aguaciles de este J tugado, asistido de piv.s lite Escribano il otro pío dé fó; repierirA .-V i). Jos? Antonio Torrados, paraq le eti el aoto ub une á i). Ignacio Iruré la canti lad de trece mil trescientos nóvenla y octio pssoi sote iti y cinco centavos en oro, Inférete 1 doveng tdos y quo se devenguen y costas causadas y q 10 se causaren basta su pigo, y si no lo verifica se le viubjigarJti bienes e iuiv.duutos para cubrir dichas su-ntn¿, poce lióudoae en todo con arreglo á derecho, y ve-rieuficido el embargo ss le citará de remate en !a tor.ua a : istutubrada.—Que a-f io tengo dispuesto en 1 ib ejecutivos s ‘gutdos por D. ígn icio de Iruró contra D. José Antonio Torradas, en cobro do pesos.—Habana y Agos to treinta de uiii ochocientos ocbeuti.—Haruo'.—Por nun lado de su sefi »ría, Arturo Gahetii.»—Y htbléo-lioss roqu-rido al Iltrmo tír. Alcalde Municipal, por cédula segan consta de la diligencia de fójas sessntay una vuelta que copiada Integramente dice:—nEn la H¿-b mi íl veinte de tíetle abre do mil otbocieutos ochen tu, el sigua:il D. Blas Quintana, con mi a.lsteaoia, nos oostitulm >s en la 8 da de Aiidteucias del Exorno. S •. Alcald a Municipal de eita ciuJini, y prévío el corres-pon liento recalo de ate ación, y presente 8. E., e: refe ri lo a'gu icil le hizo el requerimiento por ré lilla, de la que se lirio cargo: minifest <ndo que no conocía al ejecutado D. Jo3é Antonio Tarradas ni tiene ionios de él, y q jo ignorab 1 cotnpletam rute su paradero firmando con el aguaci1: de qiíe doy fá. —Pedro González Lloren-t * *.—Blas Quintana.—Arturo Gilletci».— Y en cumplí• miento da lo mandado y para conocimient > del ejecutado se libra el presente según lo dispone el articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Cíy¡1; para su publietclou en tres nflnteros consecutivos de la Gaceta nflcisl.—Habana y Octubre 25 de 1830.—Hamos.—Por mandado de su Beñoría, Arturo Galletti.	A 30
vvwvost.
Don'J imursln lo G. tíolis, Ju -z de primera instaucla de cuta villa ds 8 tu Antonio y su parti lo.
P >r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo :1 D. José Carballo y Ramos, natural de Canarias, ve fino de esta villa, c isa lo, labrador, de treinti y cuatro años, estatura regulary co\or trlguefio; á fin de que en el término de nuevo (lias contados desde cita focha, ss presente en efia cárcel prttd 01 á des-earg irse de la culpa que le resulta eu la causa forma la por asesinato y robo ft D. Domingo González y Gouia-
* .»•/., cierto de que si afi lo vori lie uso, se lo adininis: r ira justicia y do 1 > coutrario so le seguirá la causa en rebel lía parándole los mismos perjuicios que si presente luers.—San Antonio Octubre 27 de 1880.—Gum-rsindo tí. Solls.—Anton'o Je Porto.—Y para su publicación por tres nflnier- s de oti lo eu la GacsUi oficial expido el presente.—San Antonio Octubre 27 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 1
Don José Solano y Granado 1, Juez municipal del distrito do Belen de esta ciudad é interino del de primera in-tanola del mismo etc.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Belen Alfonso, natural de esta, soltero, coolíiero y de veinte años, á fin de que dentro del tér~ mluodu nueve dias, se presente en la cárcel á descargarse il)ia culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á la morena Micaela Ziyas; si asi lo hiciere se le oirá y administ rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrallos del Juzgado para I03 trámites ulteriores.—Habana Octubre 28 ile 1830.—José Solano y Granados.—Por su
mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su pubücaoion de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha..—Francisco Ozeizuera.	EOI
cba.—Frauoisco Ozegueru.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instinola de (Mines y en comisión especial en estu
capital.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armen t-ros y Castillo, natural de esta, cu-s ido y de treinta y tres años, á fin de que dentro de! t.5rm¡no do nueve días se presente eu la cárcel á des-c irgirse de ia culpa que le resulta en la causa for-
ína-ia y quelle le sigue en union de D. Martin del Rio, D. Antonio Moya, D. burquerque y
- --- ! -t : 1 >
D. Antonio Moya, D. Ramon Corbella, D. Miguel Alt'). Francisco Gonzalez Larrinaga, por
»Viaiuvtji.» j --	----- -	_
aso nación ilícita y estafas; si asi lo hiciere se le oirá y a Imi is'rirá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p>r bastautes los estrados del Juzgido para los trámite) ulteriores.—Habana Octubre 2!) de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y pura su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la pre.-ente eu au fecha.-Frau-el.-co Ozeguera.	E O 1
Dr. O. Gu ilenno Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales so ignoian. el cual e) ua,o d* cuerpo, alg > grueso, com > de treinta y siete afios de edad y con la boca grande y torcí la. para que en el tlrmino do nueve días contados desde la f o ni despu ‘3 dol último anuncio, su presenta en ¡a cárcel da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa qua se le signo por lesionos al de iirual clase F.-.usio tórtola; cierto y saguro do que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justiola y de uo se lo declarará rebelde y coutnrulz 6 lucurso on Ls ponas de la
.	» -m J .1 T---I	, -i__
ley y p>r b istinto.) los c-ctrados del Juzgado.—Guana-bi.'oa Outubre 26 du 1330.—Guilleqno Bernal.-Por mandado de bu señoría, Francisco w
barón Octubre 26 du 1880.
mandado de bu señoría, Francisco tV. Armeugol.—Y parí bu publicación expido la prosouie eu la nropls fedii.—Fiaoc’see W. Armeugol. :	E O 80
Don Juan Francisco Banjos y Moya, Juez de primera ' 1 Gm‘	’	•	■
de Ftnlnniaoca, pira qnfi ni el Dnn Agrisliti Díaz Albedini, Júez cié primera lüstlü-
..... ra .-li i.-tc.iu gifio á ii del distrito de jesús María.
stiem eu la causa que se lo sigue Por ol presente se < ouvocan lidiadores pira cense tr-tT un empréstito de clncueuta y ciuco mil pesos oro le y cincuenta mil pesos billetes que ha presupuestado el
d de RiVa”, )-r .vin- ¡a rérmn o .i- mi ve d evai uar un auto ile ju...
pord-sicaio; cierui y seguía du que si asi lo hiciere se eouáy adu i'ilstruará justic a y de lo contrario ss le ^ -------- —r._
hclaiari rebelde y couiumuz. incursa en las penas de | dojiositaro judicial con las cond cinucs que sé han apro-bastautei los estrados del Juzgado donde!" ’	'	11 ...... Tp	.Un.u
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3o DE OCTUBRE DE 1880.
¡a ley y por_______
se le harán lis íiutitieaeioues que ocurran — Güines Ocubre 12 do 1880.—Félix 8. Varona.—P r su mandado, , Ldn. Juan Bautista Díaz.—Y para que lo dispuesto j unga efecto libro la presente.—Güines fesba utsuprá. • Ldo Ju m Bautista D.nz.	E o y)
don Tomás Uo Morales, Juez de primera instancia del
distrito del pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, c ts, llamo y •mp'u/.oá D. Diego Varóla, natura' dj Málaga, soltero, le treinta años, mayordomo y voculto,que fuá de li M1-,ligua, p ira que dentro de un ive d,as bj proseóte eu este Júzgalo cade dol Teniente Roy número quince, á evaeu ir uu acto de justicia eu ciitsi formada á instancia do D. Loreom Batrói, por d-frauJacion y fahifi-cicioueu actuuclouej ju Jloialc.-; .-i ah lo hic.ere se le drá y aduiiui-trori justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y comuna iz y porbastsnt s los estrados iel Juzga :o do jd )sa le Liaráu las not fieacloue3 y demás trámites quo ocurrau.—Habiua Ojtubre i’7 de 18S6.—Tomás de Morales.—Por eu mandado, Ldo. J. Rauiou Poitoearrero.	E O 29
Dou Félix S. Vsr-ma, Juez de primara lustaucia interino de esti villa.
P..r este mi primer edicto, cito, 11 inn y emplrz > á O. Ro.eucio Z /rri lay Fcruaude/, natural deSautiin ler, Vtcino (le la Habana, de cuarenta y seis año ¡ y del co-
,ne: cio, para que eu el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado paia evacuar un acto de justicia tu ls.
Servicio sanitario.—Diariameute se administra la vacuna y se dáu consultas á cuautos las soliciteu eu las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha
----- ....	_	baila u? 78; la 2í, calle de Aguacate u? 79; la 3?, calle
idicione, qusob-a en autos, cuyo acto teinhá ! del Aguila n? 47; la 4?, calle do Manrique 11? 84; la 5*. a "lie. del entrante mes de Noviembre á las , calle de Sitare/ n? 99; la 6?, calle de Esté vez n? 23 y la 7‘‘!
alzada de Jesús del Monte 11? 376.
ciusa qua éh uumn de otro se le sigue por hurto de bueyes del patrern Bau Francisco dei ingenio Siu Rafael; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo c >nirario sj le dejl irará rebe -de y c jutumaz é In jurso tn lisp.-nas de la ley y por bastantes los estra tos d d J nzg i io donde se le haráu las notificaciones que oourron. — Qü ues y Octubre 21 de 1880.—Fél-x 8. Varona.—Por su mindato, L Juui Bautista Diaz.—Y para que di cha ins ucioa tenz 1 ef oto ibro la presente techa ut supra.— L. Juan Bamista Díaz.	E O 29
Don Ricardo Diaz Galvan,Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por eite mi primer edicfo, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, alt > y trigueño, para que en el término de nueve dins se presante eu la cárcel pública <le esta villa á ilsseargarsé do la cuipa que le rssulta en la causa que se te signe por hurto de una muía á D. Ramón Fernandez ttodrigue-z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cuuip.ida justicia y de lo contrario sa lo declarará rebeld» y contumaz y hábiles los estrado) del Juzga lo para las nótift-eaclones y derná) trámites que ocurran.—^agu 1 la Grande Octubre 25 de 1889.—Ricardo Diaz Galvan.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 29
D in Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrateen esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moren > Anralmo Madrazo, hijo de lo a' y de Juliana, natural y vecino que rué de esta en la eilte de San Miguel esquina á la calzada de Balascoaiu, soltero, jornalero y de veinte afi >s de edad, para que dentro de nueve días su presante en e.-te J uzgado, calzada de la Rein 1 número cuarenta y ocho, á lija de evadí ir un acto do j usticta eu cana que se le signe por hurt >; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebslde y contumaz é íucurso en las penas de la Ley—Habana y Octubre 25 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por m andado de su señoría, Fernán Jo NovjII.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Viehs, natural del Ferrol, casado, detreinta y tres años, escolta que fué del Presidio Jeparlamen'a! do esta plaza, é hijo de Manuel y de María, para que dentro de nueve dias s) proente en este Juzgado, sito en la calzada <le ¡a Rein a nú mero cuarenta y ocho, á objeto de evacuar un acto de justicia eu la can <a que se le sigue por iufldeliilad en la custodia del penado José Maria Baiitana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lu declarará rebelde y contumaz ó íucurso en las peuai de la ley.—Habana Octubre 24 de 1)80. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi según loe ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez, como de cincuenta años de edad, picarazado de v.nielas, envuelto en carnes, con la mano izquierda lueüio manca y cuyas demás generales se iguorau; así como á ua individuo de apellido Jiménez, soldado licencíalo déla guerrilla del segundo Batallón de Cuba número siete na ural de Granada, como de veinte y siete añoj de edad, delga Jo, de estatura regular, color blaucoy picarazado do viruela), para que deutro de uueve dias se presenten en la cárcel de eita ciudad á descargar je de la culpa que le.s resulta en la ciusa que sa les sigue, por asa!t>, robo y lesione) á D. Francisco Lara Fernandez, cierto) y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y aJmiujsu',<rú justicia y de lo contrario sj les declarará rebeldes y contumacia ó incursos en las penas de la ley.—Habana y Ojtubre 24 de 1S80.—Aniceto de Palma.—For mandado de sa señoría, Fernando Novell.	E O 29
.Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia del partido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno O resce no io Feraz, natural
y vecino de Tap iste, soltero, do campo y mayor de edad, paraque en el tórni tuo de nuove días bo presumo por
iustauoia del distrito do Guadalupe y decano do los de esta capital.	,
Por < st) mi torcer edicto, c'to, Humo y emplazo al aúátieo Doming o Boan, para que dentro de nueve dias se presente en la ctrcol de esta capital á descargarse de la oulpi que le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad; cierto V segur . que si así lo hiciera sa leadmí-nistrará justlciaV de lo contrario se le declarará rebelde
V	C outuinaz ó Iucurso on lar peños de la ley y por bas-
tíate I <s estrados del Júzgalo pura los tráiniies que ocurran.—Habana Octubre 26 de 1880.—Ramos.—Por t-u mandado, Agustín Oaúizires.	E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judíela'.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color J' sé fie la Concepción P.iluuiires, natural y vecino de Bauti-Spíritus, soltero, carpintero y fie veinte y oclio añ >3, para que dentro fie nueve dias ne presente en ¡a circuí de esta t,lu lad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa qne su le sigue por qu ¡brauennieut o do condeno; se'urn a.'que si así lo hiciere se lo oirá y administrará juñi fia y de lo contrario so le doclarari roba do y contumaz y por bntaut » Ioj nitrados del Juzg ido con quien se entenderán la i uotittoacloues y demá) trámite) leí juicio.— lame o O rtubre veinte y seis de 1-8).— F.-au 'Uco Noval y Marti.—B íeuavcutura Baachez —
Y	loara su pub icacion por tres números de dicha Ga-
ceta expi lo d presentid! Jarico fecha ut sujora. —Buenaventura Siuchez.	E O 30
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Luis Torres ó sea D. José Martínez Bauuhez, c uno do diez y seis -afios de edal, cuyau demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días sepivseute eu 11 cárcel do esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de diez pe-s >s á Di Rita Fragoso; cierto y seguro que si asi lo hiciere a» lo oira y administrará justicia y délo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Habana y Octubre 28 de 1880.—Auicuto de Pal-Illa.—Por mauJaio de su señoría, Fernando Novell.
E O 30
D. José Solano y Granado), Juez de primera instmeia jsjiruerino del distrito do Beleu.
es*;a Primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.^iosé Pénelas, c mooldo por Pata (ue.ra, uatural de G-alicii, como de vfiut) y cuatro á vuiute y oiueo liños y cocinero que Íu5 d.l bodegón La Plata, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel á du-cargars te la culpa queie resulta en la causa firmada p r hurto de dami¡ pesos á D. Felipe Peiez G -uq si n=fi lo hic.creso le oirá y administrará msticia y do ío contrario se le declarará reheld ) y c mtmuáz y p ir b -stautes los -strito.de Juzgado p.ra los trámites Ulteriores.— Ha »au 1 Ouub:o25 de lásO.— Solau >. — Por s i m mía lo, FraaC seo Ozeg lera —Y para su publicación d oficio e i 11 Gice.-i oficial, libro la presente en su fnclia.—Francisco Ozegueru.	E O 39
Doa Félix 8. Varón i, Juez de primera instancia de esta villa y ou parado.
Por el pre.ente, se citi, llama y emplaza, á D. Marcelino Mofcjou y á DI Gertrúdis Mendoza, pura que comparezca en la cárcel de esta villa á descargáis« de la cu loa que les resulta en la causa qu ) seles sigue por des-o -edi noí.i grave á la autoridad judicial; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren seles oirá y administrará justic a y e lo ci-nirario se Icb declarará rebeldes y contumaces, iocurst-s en tas pena- d - la ley y por bastantes los --trados del Juzgado donde se les harán las uoufie 1-ciones que ocnriaii.— Güines y Octubre 27 de 1880.—Félix z*. Varona.—Lio. Juan Bautista D.az. Y pira que dicha inserción tenga etectojibro la presente.—Güines y Octubre 27 de 1880.—L Jo. Juan Bautista Díaz.
E O 30
ia Esuribaula del que suscribe, á fiu de que nomore Ab )gadj y Procurad ir que a) en sargas de cont star e: trasialoque «e lo ha conferid> de la acusación fiical, apercibid > do seguirse en sa rube.d! t paran lulo ei perjuicio ca isig fiuuie y c itan liándose ern los ostra 103 del Juzga lo; que así lo he dispuesto eu la cuna qu-se le s'gfie por hurto .1 D. Pe 1ro Va aillo.—Jarano Octubre 25 do 1889.—Noval y Martí.—Ritaul Aguiar.
E O 29
Don Agustiu Diaz Albercini, Juez do primera instancia del distrlt 1 do Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que su consideren con durec.no á bersd ir 4 D? Con-eepcíou Blspósito, nat ural de Cau artas, do esta lo suitera, c >m > de treinta y dos añ >s Je o ta 1, vecina de esta muda t, calle de Teniente Rey ntl naro treinta y ocho, donde la leuió en cinco de ádtiembie de mil oohojieo-toi setenta y ocho sin testar, oara quu se prese it;n eu este Juzgado en el término de nove ita días, á de lucir las acciones que crean asistirle).—Y para bu publicación p ir treinta uúmuro3 de la Gaceta oficia' ne fiis-puesio su libre a oro ¡ente.—Habana Agosto 28 fie 1380. —Agiwiiu i>iaz Alburtlui.—Por minJ 1 iods su señe-ría, Juan AnJreu.	E O 25
Den Gumursiudo González 8oTs. Juuz de prlmsra instancia du tata vi :1a y su partí Jo.
Por estu mi secundo ediet -, cito, llamo y emplazo .1 D. Eus:b o Mor-uuo, D. Víotor M ichtu, D. Rafae. María Leal, D. Gregorio G iviian y á uu moreno filmado Julián, cuyas generales se ignoran, sieud > sus Bufias personales las siguientes: las dol D, Rafael, e-fiitura inas que regular, envuelto en carnes, trignefi >, cara chiquita, muy redonda y binóte pequeño, las do D. Gregorio, estatura regular, delgado, usa toda la bal-bu, esta sigo clara, ia> dul m ircuo Juliau, estatura regalar, envuelto eu carnes, olor prieto, algo «auoso, 'aiti rloie dos dieutes do la mmdítiuU superior ó ig turándose asimismo la3 soü is Jol D. E Jsebto y D. Víctor, para que deutru de nueve diai contados do>do la fe -lia, so presenten euests Juzgiloá .leseargarje fio la culpa que les resu tara la c tusa forma ia c mtra D. luí iro R tiz y otro), por hurto de a iimtíes y tuutativa fie roh 1; c er-tos de que ai a ¡í lo liici ruu se le i administrará ju - t tfi i y de lo coatrarió se le; sugulrl la causa en rebul lía piarán Joles el misrn > perjuicio que si pruseutes fue-eu.— Suu Antonio y Octubre 25 d-u 1883.—Solía.—Antonio de Porto.—Y para su publica”,ioa p >r tres números de la Gacet 1 oficial libro la presenta—Suu Antonio Octubre 2-5 de 1330.— Antonio de Pi rto.	E O 1
S-SIVÏAa’ÂB.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instanuia inte-rmo fie 1 sta villa.
Don Federico Bordalío y Visedo, J.-fe du Al mi ti is.t ración y Juuz do primera instancia d.-i distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público es'ar señalado luí doce del día treinta de Noviembre próximo en el Juzgado, para el remate de la ca-a cille Real número ciucueuta y siete, ea Guauab-ieoa, retasada en cuatro mil seiscientos cuarenta pesos .veinte y cuatro centavos en oro; 4 fin de que .quien quiera h tcerlu proposición ocurra á verificarlo que se 1« admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia á favor de quien más d e-ru.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguid >s por i). José Ramos, corno ces onario de Dí C irmeo Aragón contra la sucesión y bienes do D. José L. Vi-1 anueva. Dado en la Habana á 27 de Octubre fie 1380. —Bardado.—Por man lad) de su s?ñ iría, Inula Blanco. —Y p ara su publicación por la Gaceta oficial libro el pre.seuteea la Habana fecha ut. supra.—Luis Blanco.
R 1
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a 3® Amaina Torres de Acosta, vecina de B^ticui, natu-
Ei 8r. Juez do primora iustft tcia lnteriuo del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí bo che á D. Félix Ad m, para que comparezca en su Juzgado el dia oinco del entraut - mes á las doa de l a turd ■, á ieco-nncer la firma que estampó en un pagaré presentado por ei Ldn. 1). José A. Mora, y que en losó á favor di-éste D. José Francisco Hamos Ahneida, á cuyo favor lo otorgó ■ I nítido Adan á diez y nueve de Diciembre úi-t mo.-Habana Octubre 27fie 1830.—Fraile.8_o de Castro.
b ido, y e.-Un du manifiesto en la Escribanía, domle pue den instruirse los que quitrao bacsr propo-iciou, para I cubrir los gustos de r fucuion de los ingenios «Árratía» y «Socied ul » con la garantía du la ufitafi fio los azúcares que e'ab >reii fiieijas fincas y demás consignado eu el p lego de co:, efecto ol dia
oche de su mañana en este Juzgado silo en la calle de Pcr.-eVeranciu niiin ro treinta y ocho.—Que asi lo tengo acordado en <1 incidente al concurso nensario del Exorno. 8r. D. Camilo Feijoo de Sotomsyor, formarlo para tratar de la custodia y cons n-vaclon de los bienes pertenecientes á dicho juicio.— H ibana Octubre 29 de ■839.—Agustiu D.az Albcrtiui.—Por mandado do su sino-ia, Juan Andreu.	O 1
L lo. D. Ag.istiii Diaz Albartiui, Juez do primera ¡lisian -i 1 iutenuo del distrito de Jesús María du esta capital.
Por el presente se citan á los acreed >ris do la quiebra de D. Martin Al lama y B iró, p ira la junta que ba de te ñor efeut» el fiia oo'aude Noviembr próximo entrante, a los ocho ds bu uiafi ma en la callé de S in Ig-11a i) númsro safe itn, con objeto de qus examinen la cu -uta ue liq lidacion «pao rln le el Siu Jico primero D. Au'ouio Sunches para su exlinuny aproríaaion ó io quo proc -da como también 00 i el objeto de que releven a lus Sindico d-u si curg> y á li ve* con el fin de que co ie.'d iu ¡uttoriza.don ai acreedor que deutguea pura s.-rptrteen ei pr .c -dimiento criminal nriuiliJo fnr-mar contra el uuobrido. — Y para su publicado 1 en tri-3 números c nisacutivos fiolaGtceta ofi iul libro ti preieiuo e i U Habana á 27 du Octubre du 1889.—Diaz Albartiui.—Por mandado de su señoría, Matías Már-quez;	O 30
En la demanda verbal estiblselda en esta Juzgado por D. Jfó.ix Vive i contra D. Antonio Salort, eu cobro de la cantidad de ciento setenta pesos en oro, que abonó por 01 a D. Domingo Beluutlguigoipa y á D. Manuel A. de Maruri, • 11 concepto de fiador pr n ipil (uigud sr j> >r la cusa que h ibitó tu la calle de “^aii Pe.iro dCCusoria B al número uno do la calle do Euna, y cuyo iloniciiiosd Ignora —»Ha dispuesto el Br. Juez Municipal del distrito de Jesús Mana, Jj lo. I). Mariano de Qu usada y Correa, á instancia del actor, se convoque en tres números consecutivos de la Gacula oficial, al expresado D. Antonio Saiort, cuyo domicilio se ignora, á fin de que ccm^arezCa eu este Juzgarlo el dia tres de Noviembre próximo venidero á las once y media de sa ini'ñ.aua, provisto desús pruebas á la celebra ion del presente juicio trayendo el u> t >r las suyas; advertido el ilent lud ido que de no c miparecer se le declarará retidle, mandanuo seguiré! juicio adelante á su perjunio, d -oieu .0 concurrir las partes con sus cédulas de vecindad respeu'ivas, y los recibos de haber satisfecho las contribuciones corrientes si están snj.tas á ellas, cuyo Júzgalo se lialla situ idoeu ia calle de O’Reiliy número tre-v».—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 25 de Octnbie de 1880.—Francisco J. Brisefia, Se. rttario.	O 29
El Sr. Juez «te primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi y en mérito de las diligencias criminales que se instruyen sobre lesiones inf-rifins á D. Gil Perez. natural de Galicia, soltero, de tre.ntu y dos años ile e Jad. jornalero, cuya actual residencia se ignora; lia dispuesto sa le convoque por iros números déla Gaceta oficial, para que dentro de nuevedias desde la última publicación, se presente en dicho Juzgado San Isidro setenti y tres pura, uu acto de justl-,ia; b ajo apercibí miento de que no verificándolo le parará el perjuicio 1 no haya lugar.—Habana 2tí de Octubre de 1889.—Jcsé Nicolás de Oriega.	O O 1
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por lesiones gravusai moreno J..sé Prudencio Chappotin, fie las cuales falleció, h 1 dispuesto que poa tres números conse-utivoa de la Gaceta oficial, se convoque al moreno L'ár tos Armenteros, conocido por Tarugo, para que rompa-rezua en el Juzgado á evacuar un acio de Justicia en causa criminal dentro fie quinto dia.—Habana Octubre 28 fie 1830.—Arturo Galletii.	O O 1
A virtud de la cau a seguida en el Juzgado de primera instancia de esta villa, contra D. FernandoNe-bot y otro, por robo fio tina, máquina de coser y otros efectos á la morena Hipólita Cruz; su señoría hu dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial al asiático Perico, vecino que fué de la capital eu la calle de Villegas, rara que en el término de quinto día lespuesdel únimo anuncio se prisenteen el Juzgudo á leciarar.—Guur.auacoa Octubre 29 de 1380.—Francisco W. Armeugol.	COI
El tír. „uez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por auto de esta fecha en causa criminal, ha dispuesto que portres números de la Gacet a oficial se c mvoqueá D. Manuel Geuer y D. Juan Murias, que se dic.n sur vecinos el primero del barrio del Arsenal y el segundo del de Gun lalupe, p .ra que se presenten en el Juzgado calzada de la Reina cuarenta y ocho, á evacuar un «oto fie justicia.—Habaua 23 fie Octubre fie 1,380.,— Ldo. Manuel Domínguez.	C o 1
Et Sr. Juez fie primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en lu causa que por ante mí cursa contra D. Tomás Marcó Islanes, por atentado contra agentes de la autoridad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Bolloert >, vecino de Je-us del Monte, puraque deutro de quintu (lia d.spues del último uniiuc.o ss presente en este Juzgado sit > Matóla núme.o dos, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida cansa.—Habana Octubre 23 ds 18u0.-Ar turo GaHetti.	COI
A consecuencia del expediento instruid) contra D. F derico Acosta, á virtu 1 fio quiju profiuoula por vari >s asiátic a, sobre mulos trutamie .tos; el Sr. Juez de primera instancia de efia villa y au partid), ha dispuesto que p r tres números cousscutlvos de la Gaceta ufld it ao convoque á D. Justóbau Marrero, miyoiut que íué el añ • próximo pasudo, eu la linca del meuchm ido Acostj, vecino de A quizar, para que dentro dei término de nueve dÍHS ávouiar desde la techa de la publicación, se presante en est.. Juzgado á evacuar un acto de justicia que i ¡está pr avenido.—Y para tu publicación po: tres uúmu-103 libio ia presume.— Sau Autopio Octubre 27 de 1330.— Autonlo ds Porto.	COI
El ¡3r. Ju»z do primera instancia del distrito de Monserrate, por auto do e.fia fecha expedido eu causa criminal seguida al pardo libre Tomas Valdés Rodríguez, por liuito; na dispuesto se convoque en tres números de 111 Gaveta oficial, á las personas que conozcan á dicho individuo, y puedan declarar referente a si po eeó uó bienes, á fiu fie que comparezca al Juzgado calzada de la Reina nUmaro cuarenta y ocho, á. presiar sus ates'a-dos.—Habana 28 de Octubre de 1830.—Ldo. Manuel Do-niinirutz.	COI
El Sr. Jusz de primura Instancia dol distrito de Guafia'upe, ba dispuesto que par efie Orden v ea tres numsiO) BU convoque ú D. Nico uebs Castañeda y al TÍáfioo Antouii) A»á, pua que dentro de se u ido día com parezcan en ei Juzga io Mab.ja númer.) dos, á pves-tsr uuadeoiarae-iuD en causa criminal.—H.bauaOfiu-brc23dol38J.— Manuel Bárrelo.	C O 30
El tír Juez de primera instancia dul distritofie Guadalupe, ha dispueit» que porefis órden y tres números couseo divos ro cunvuqua al pardo Tomás Arce, pira que dentro do segundo rlia comparezca cu ette Juzgado sito en la calle fie la MuloJa número dos á prestaruna declaración en causa crimina!.—Habana Octubre 27 de 1830.—Mauuul Bárrelo.	<j q 30
Ei tír. Juez de primera in taucta iuteriuo del dis-tri.o de Be en, ha dispuesto por ante mí en la causa por hur.o fie trece pesos de D.1 Josefa González, que p >r tres números déla Gaceta oficial, se coivo ,uo a Di Adriaua Alvares, hija ds aquella, vecina qu« fué de ia :alie de Picota setenta y siete, para que comparezca eu C3to Juzgado, calis de Luz número treoe, á lis doce dtl lia para evacuar ua acto de justicia.—Habana Octubre 25 fie ¡839. —Franc se 1 O/.eguara.	C O 39
Por auto provisto fie. Br. Juez de primera instan-la de esta villa, eu la causa seguida contra D. Femando Nebat y D. Francheu tíarraois, por robo de una ml-piiuuco coser y otros efefios á ia moruna Hipólita cuuz; se ha dispuesto convocar por tros números oonsc-cutivoi de la Gaceta oficial 4 D. Luis ..Girondino, vecino que fuó de la capital, en ¡á calle de O-Rei'lv número seucuta y nueve, para que en el términ > dé quinto na de.-pues del último auunclo s-e presente en el Juz-adoá declarar.—Gaanabacoa Outubre 27 tí« 1839.— Francisco W. Armeugol.	c O 30
El Sr. I). Federico Gulbis y Abella, Juez de oriuie-ra instancia interino del distrito fie la Catedral ha dispuesto parante mi eu las diligencias de cumplimiento fio uu exhorto i.el Júzgalo fieCieufuegos, que por tres números de la Gaceta oficial, secouvoqne al pardo Miguel L ipez, re.ideute en esta capital, para que deutro ile tercer > lia so presante en estu Juzgado á evacuar uu acto da Justic a en causa criminal.— Hab ana O-tu-bre 20 de 1830.—Francisco de Castro.	C O 29
El Sr. Juez de pri ñera instancia de! Pilar, hufiis-puesioque por t -es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Casimiro Maullo y Hernández, natural de Jamen, so tero, sastre, ne cincuenta años y vtciuo de üienfueges veinte y cuatro, para que se presente en este Juzgado Teniente Rey quince á las once de la mañana á evacuar un acto <ie justicl i.—Y para que tenga ebeto dicha publicación libro la pr s»u-te.—Habana Octubre 26 de 1830.—Alejandro Nuñ z"
C O 29 "
. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, por ante mí y en la causa formada por hurto de un sombrero á D. Agustín de la Cmz Silvera, lia dispuesto queporesie órden y en tres mímelos consecutivos se convoque ul expresado Bilvera paia que comparezca en el Juzgado Reina 48, a eva uar un acto de Justicia en ia manada causa — Y mr 1 su puohcacion libróla ,uesente.-Habana y Octubre 2) de ¡Íio0.—rerJi *iiuo Novell.	(j q ¿9
Ei tír. Juez de primera instancia del dist uto de Monserrate, poruutode esta fechaba uisputsto une ñor tres números de ia Ga :eta oficial se convoque lí i). tía-lomou Hemberger, natural de Alemania, quj estaba liospedadoen el hot.J Washington en esta capital pata que oompuez-a en este Juzgado calzada de ia R-iina número cuarent a y ocho, & evacuar un aoto de iu«iic:a
en cau a criminal,-HabanaOctubre 27 uo 1880 —Ij o
Manuel Domínguez,	G O " 29 " ’
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación Pe mes: tí ras. D‘ Rosa Casanova de Laudo y D? Amalla Reydng de Llntendoux.
Junta de Gobierno déla Real Casa de licncfieene*a
Sr. Dr. D. Joa-
y Maternidad.-quin lanudo.
-Diputación de mes:-
ALIYIONEOA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NILM9 3T.
Por disposición del Sr. Juez de 1.a* instanoia de la C t’dral á consocueuo;a de autos seguidos por los Sres. Z Id > y Cumpnüia i outra D. M gne' Flores
Palfic'os, so rematarán á !a< 12 de' d a 5 de Noviem
bre on la cal'e du la Estrella nú noto 152 la maqui uaria de vapor, carro, íítTes y onseros ile la cigar e-ría «La Bsptranzu,» retaradoto lo en 3133 re-oí oro admitiéodosaproposiciones bien por el todo ó por partes.
res &c., el Valor relativo de las monedas exlranje,4 en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Desp. elio de esta Imprenta y cu las principales librerías.
Cir. G. de Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
Di lerdones tanto en colegios
------------------------------»y- como o« tasas
particulares, y on su morad», calle do Espada „t mero 4, entre las do Chacón y Cuarteles, donde encontrará con fijeza de las 4 á las 7 do la tardu.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de ceta Imprenta.
INSTRUCCION
¿r
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD
1 PECUARIA
Etf LA
ISLA T>E CUBA.
PARTE ECONOMICA.
II
Jk
II
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
JULIO BEYSSELANCE Y GIBERT.
M COICO-CIRUJANO.
Esta importante disposición se lia encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
Habana 90 entre Obispo y O'Reilly.
Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
CALENDARIO
I*ai*A 1881.
EN PLiIEGrO Y TOE LIBRITO,
T)F,íi
Obispado de la Habana
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa.......................$ 11 ... Billetes.
„	i ............................ 5	50	,j
„	1	docena.................... 1	...	„
„	1	calendario................ 0	10	„
Edición de la casa de 11. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES Agenti en Mutmzas: Sres. Sanchez y Compañía,
•ftgenti en Arutinzas: tíres. tíanenez y ciompi Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Diibridi.
IOS PARA
Ediciones de la casa do H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobadopw la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coi la salida y puesta del SA y de la Luna todos los dia3 del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1891 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una decoras dos pe: o s billetes.
La edición de lib'ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por au limpieza, perfección, elegancia y precios módico'.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fíues de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con lu mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía nüm. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap 1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 18 billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ v Ca, calle del Mi dio 6 Rica núm. 31, primera de Papel»
IL
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
TOE
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la («smision para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e' 2. ° tomo de esta importante obra.
Su vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Précio, 8} pesos oro,
Division territorial de la Isla de Coba y
NOMENCLATOR DE SÜS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y
distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
ln	—
Se vende en el despacho de esta imprenta Teniente Rey 23.	1
MANUAL DE BOLSILLO
POR
REGLAMENTO
DE LA
Universidad de la Habana
El nuevo Reglamento mandado obserrar djj, ol ot rriento curso, se halla encuadernado y i |jí(t ta ea el duspacho do libros de esta Impremí',
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE
CUBA.
Sa bal a da venVt' en esta Imprenta, conln
mi dificacioues hechas por el Gobierno Supremo,
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-ReiIly número 13, altos.
Tiene este Centro par ol jato resolver cou efiem interés 'a'caosnltas que se le sonnet in, te'alivFsAl.t ranus do Gobornacion, Hacienda y Ayuntamientos;
iniciar 'os exfe tientes que de e'los surjan; gestionar
o celo los
su pronto despacho y úesernp flar con igu asuntas de todas clases quo se le cor fien, tanLds esta ciudad, como del interior do la ls1».
H ice extensivos sus seiv'cios ú la g. stion de los negooios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con I» cooperación de Istrador Je reconocida ilustración y acreditada proLidal,v en especial ri’a clasificación do clames pasivas y á los reemsas do a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás a‘m tos que so le confien estatúa on relación con en res-pectiva imporf a'icio; pero s cmpre suráu los más midióos posih'e, y el órden, la exactitud y, "pobretodo fia más estricta mora i lad, el lema de todos sus trabajo».
Li direcri-n re ha onoomoudado aISr. D.lli-nuol Lirios, J i fu de admiuiet'ación, empleado cestrns te los irás ant guos y conocidos en las oficinas4» Hac't'n la y Gobornacion de esta Isla y la de Poetto Rtco, á quien se dirigirá la eorresp"n leticia ris,neto á i ua'quíera de las eomicion :s que de este Centro dependan.
80CIBSABBB V fiMF&SBAB,
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por disporio'on del Sr. P.eúde't?,y a virtud dt acuerdo de ‘a Directiva ea sesión del dia de ayo, soconvooa á los Sres. accionistts ú Junta Gen»ral oíd nana para el di» nufve d i próximo Noviembre eu la i a acallo de Mercaderes número 28, t siendo por objeto al aoto dar cuenta con e! infirme de la Comisión nombrada para e' exámeu y g’osi de Ibí cuentas, y ol nombramiouto de los Vocales que huí de reemplazar á los salientes de la Directiva. Tolo ’o queso anuncia paraooinoiupenlo de los iulereu-dos, snplicAndo’es la pnutual «s'stencia.
Habana 21 de Octubre de 1830.—Bernardoii Riesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado de Gasi;
Matanzas.
El Sr. Administrador judicial de la testammsfit de D. Gabriel de O.-m», ha parlioi| ado á esta Cok pañia el extravío do la acción ant gua de !a mitma núm9 1097, extendida á ncml re del finado B. Gahid de Osms; y la D rectiva de 11 Empresa ha acordado que se exima á dicho B ‘. de la presentación de!i aooion extraviada quoqusda anulada pvael eargJ> por el nuevo título, haciéndole entrega de rite ánimo al Miteresado siempre que transcurridos quince dias de la publicación dol proseóte auuDcio nos pres ntase reclamación a guua en oontia del acaer-•jo. Lo quo »e publica en outujlúmentodel mismo.
Habana 21 de Octubre de 1880.—L. B.de Q nier, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Haba>4
Por dieposic on del Eximo. Sr. Presidente1'1 esta Compañía ss convoca á los Sres. aocioriet«9 ^ la misma para oe’ebrar junfa geoeral ordinaria 9 Domngo 31 del corriente, a la d>ce del dia, en * E tacion de Villanueya, con arreglo á lo dispnes'
> n los artíi u'os 13 y 21 del Reglamento y demá»F; ra discutir y resolver s >bre lu reforma Jel iri'11 tomada on cors'deración eu la Juíl‘
Rag amert ,	_ .	_____ __
genei al extraordinaria de 13 del actúa1.
Habana 14 de Octubre, de 1880.—Joii T«Jí,lli
Bernal, Secretario.
La Junta Directiva de esta Compañía en ¡
eelobrada hoy, ha acordado que por cuent»deul1' dadee se repana á os Sres. ncr ionistas un divide»
de uno y medio por ciento en oro sobro el cap1 locial, pagaduro en biiietcs dol Banco Españolé Habana con el aumento de 120 por 100 oimril1 valencia á metál.co. Los expn sados Sree.
\ rio Mi.rrinmLi»/» nrAïiîllI) #
------ --------j- - ~ --- ~	,	*
ocurrir desde el dia 1<? de Noviembro prox>o Contaduría de esta Empresa, Estación	f||
va, para reoib'r el ¡ibramieut > contra la Te*o|e
r n \	*•	*
. para	_______ _ _______
á fin de quo perciban en ésta lo que to les toque en la indica la distribución. ^ „ Habana 30 de Sutiernbro de 1880.—J<w¿ “ 1 nio Bernal, Secretar.o.
ESPECTÁCULOS.
u

El
Mil.
Hoy domingo 31 de Octubre de 1880, última ^ presentación de la aplaudida znrzuela,
EL ANILLO DE HIERRO,
por la Compañía que dirige el Sr. Carratalá.
A las 8.
AVISO.
Don Antonio Gonzalez Mora.
„	,	H VIOU. ^	, r„c¡bl
Según telegrama de hoy 30 de Octubre, r
1» Tt'.mnroo« rio lo	r»u tí La /ln OnPTÍl 1^ ^
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas
ijiairu couuuuiu» uesae ei u p.5 f. nasta el 200, tablas, ——----------------- '	' ÓmitraI.
de liquidaciop de tiempo, de sueldos, jornales, alquile-1 rííT. DEL gobierno Y oai’IXania o
por la Empresa de la Compañía de Opera lia embarcado en el Havre, el Tenor Bellotti, 9	,
ne á tomar parte de la misma, en sustitución mandi.	|___^
