n Juan Goníaléz Lorldines, Oapltah Graduado IV niente, Ayudante del Regimiento del Príncipe, Tevoero de Caballería y Pisca! del s-'ldado desoí tor de este Eegimionto, Manuel Perada Monta, do la quo os Escribano el Cubo primero del propio Caorpo, Francisco Siles y Ruiz.
Habiéndose ausentado do la plaza de Gibara ol dia 20 de Junio de 1879, el soldado Manuel Parada Monta, del tercer Escuadrón de este Regimiento, é ¡¡morándose su paradero, usando de la jurisdicción nao el Rey Nuestro Señor tiene concedida en e3tos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales do su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al expresado sollado Manuel Parada Monta, y señalándole el ouurtel de Caballería do esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde su publicación, á dar bus descargos por el delito de deserción, y de no comparecer on ol referido plazo, se lo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Matanzas 20 de Junio de 1880.—Juan Rendijas— Francisco Siles.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar (te la Plaza.
Fiscalía Militar de la Habana.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronal graduado Comandante do Infaato-ía, Fiscal de la Plaza y de la sumaria que de orden superior instruyo contra ol A'féroz do Infantería, D. Julián Valdiv.eso Rouou, por fuga del Castillo de la C baña, donde guar Jaba arresto en 25 do Mayo último por lo que ha abandonado sus banderas.
por esto mi 'segundo edicto, cito, llamo y em-jjjn al expresado Alférez D. Julián Valdivieso Eonou, á fin de que en el término de 15 dias á con-tiirdisdo la publicación dol m'smo en los periódicos üSoialos y particulares do esta Isla, se presento en la guar lia. dd Principal de esta Plaza ó en ol castillo de la Cabaña, donde será oido; y do no efectuarlo le'parará los perjuicios que haya lugar,
’ Habana 28 do Julio do 1880.—Higinio Fernandez.
Don Francisco Giraono Arribis, Coman lauto Capi-taa del Batallón Provisional de lí mribientes y Ordenanzas.
En uso do las facultades q io mo o ncoden las Ordenanzas del Ejército oomo Juez Fiscal do la sumaria que se sigue contra ol Alférez graduado Sar* gonto primoro quo fue do esto Batallón, D. Francisco Marti B xrdallo, por el delito de abuso de confianza ó ilegalidad en el manojo do intereses, por este segundo odicto, llamo y emplazo al que también fue Sargento primero del Arma do Caballcrí i, Anastasio Méndez Robledo, para que en el término do veinte dias se presento en esta Fiscalía, sita en o! Cuartel do la Fuerza, ó en su defecto á la Autoridad Militar más inmediata al punto donde se halle, con ol fin do que pueda sor oido en declaración referente al asunto de que se trata.
Habana 29 do Julio de 1880.—Francisco Gi-meno.
D. Mariano Salcedo Perez, Teniente Coronel graduado Comandanto do Infantería y Fiscal Militar do estaPmza.
Habiéndose fugado del Castillo del Príncipe de esta oiudad, el Capitán do Infantería D. Fraucisco Zuluota y Ferrer, preso en la misma y á quien estoy sumariando por este delito.
Usando de las faoultades quo on estos casos conceaen las Reales Ordenanzas á los Ofic ales del Ejército por el presente, cito, Jamo y emplazo al referido Capitán, por osto mi tercer edioto para que ge presente en ia Oficina de esta Fisoalía, sita en la oalle del Aguila núm 205, donde deberá verificarlo dentro del término de diez dias á contar desde la pub icacion del presente edioto, á dar sus descargos; en case de no piesentarse en el plazo señalado, se lo Beiruirá la causa y so le sentenciará en rebeldía.
Habana 2 do Agosto de 1880.—El T. C. Comandante Fiscal, Mariano Salcedo.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez del Cuerpo de E. M. de Piazv, Fecal nombrado para la continuación del proceso instruido contra ol soldado Andrés Montaner Eafol >, desertor do la Brigada do Trasportes á lomo.
Usando do las facultades que cor.ceden las Rea-Ioó Ordenanzas del Ejéicito á les Oficiales militares, eu estos casos, por el prosouto i reer edicto, cito, llamo y emplazo por ol término de treinta dias a contar desdo esta fecho, al Montaner R’tfols, con objeto do que se presente en la guardia del Cuartel de la Fu-rza ó en la Mayoría do Plaza, á dar sus
descargos de 1 a responsabilidad quo lo resulta centra él en el proceso que se le sigue por deserción y otros delitos; y do no verifi -ar o así, ^ se atondrá á las resultas y será juzgado e ■ rebeldía.
Rabana 8 do Julio do 1880.—Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Esoribauo, Antonio Gómez.
D. Fructuoso Martínez y Martinez, Tomento Coronel graduado Comandante de Infantoría y Fiscal de la plaza de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio de Manuel Francés de las Heras, soldado quo fuó do este Ejór-cito y obtuvo certificado do libertad por sustitución fijan .o su residencia on esta Capital, cuyo individuo embarcó en ol puerto de Cádiz en 29 de. Mayo de 1878 á bordo del vapor corroo «Alfonso XII,» so le cita para que en ol plazo más brovo y en dia y hora hábil comparezca en esta Fiscalía, sita en 1 callo del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de prestar una declaración. Y de no hallarse on esta plaza ó puntos inmodiatos, lo haga á la Autoridad del pueblo on quo residiese para quo llegue á conocimiento de este Ministerio Fiscal.
Habana 18 de Julio de 1880.—Fructuoso Mar tinez y Martínez.—Por mandato de eu Señoría.—El Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor,
D. Fructuoso Martinez y Martínez, Teniento Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal Militar de esta Pluza.
Ignorándose el actual domicilio y residencia de Doña Teresa Andreu y Comio, quo estuvo avecindada on et campamento del Castillo del Prínoipe de esta ciudad; y viuda del Sub-Ayudante do tercera clase que fué de Sanidad Militar, D. Rodu’fo Ma .co y Arce, se lo cita per ol presento segundo edicto para su comparondo á la mayor brevedad en esta Fiscalía, callo dol Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de evacuar un asunto do justicia relativo al expediente de inventario de dicho finado.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Fructuoso Martínez y Martinez.
D. Nioolás Ruiz Gonzaloz, Teniente dol primor Escuadrón del primer Tercio déla Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el guardia segando Antonio Abintin por mui trato do obra y otros falta».
Teniendo que declarar en la expresada sumaria el asiático Pedro Mazorra, vecino do San Felipo, trabajador del irigonio «Dos Hermanas,» ó ignorándose su paradero, le llamo, cito y emplazo por medio de este edicto piara que eu el término de quince dias se presente á dar su doolaracion en la casa cuartel dol puesto d i San Felipe, en ol bion oirtondi-do quo de no hacerlo así sufrirá los perjuicios á que haya lugar. Y para que surtidlos efectos que son de justicie, expido ol presento odicto en Marianao á los quir.oo dias del mes do Julio do 1880.—Nicolás Ruiz González.
Ignorándose la actual rosidoncia de D. Carlos C. del Castillo, Teniente que fuó del disuelto Battilon Movilizados de Castilla, al cual se interesa para un acto do justicia, se hace saber por esto anuncio para que llegue á noticia del interesado ó persona que puoda dar razoD, para que comparezca en esta Fis-calía, calle de Cuba, ex-Convento do San Agustín.
Habana 22 do Junio de 1880.—Et T. C. Capitán Fiso aljLucio Crespo.
1). Manuel Fernandez Diaz, Alíefez fiscal de causas por la Plazo.
Por el presento, cito y llamo al vecino de’esta Capital D. Manuel María Coronado, para que en el término do ocho dias contados desde la primera pule1 ioacion de este anuncio se presente en la Sala de justioia, sita on el cuartel do la Fuerza (Plaza do Armas) á prestar una declaración; en la inteligencia quo dicho individuo se dice vivo frente al es tableoimiento de D. José Baró; y de no presentarse, estará sujeto á las resultas que hubiere.
Habana 11 de Julio de 1880.—Manuel Fernán dez.—Por su mandato.—El Escribano, Autonio Gómez.
D. Isidoro Antolin Marcos, Comandante graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado do la Fortaleza de la Ca baña, donde se encuentra la fuerza del Batallón Cazadores de Bailen número primero, el soldado de la tercera Compañía del ultimo, Manuel de la Huerga Nicolás; y usando de las facultades que en este caso conceden á los Fiscales las Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido soldado, para que en ol té. mino de 30 dias á conti r desde la publicación do este edicto, se presente en la guardia del principal de la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la sumaria que por el delito de deserción se le instruye eu este Cuerpo.
Fortaleza de la Cabaña 14 de Julio de 1880 — Por su mandato.—Fructuoso Martinez.—Vto. Bno, —Autolin.
D. Pascual González Sánchez, Comandanto graduado Capitán del Batallón Cazadores do Bailen núm. 1 y Fiscal dol mismo.
Habiéndose fugado en la ñocha dol 27 de Junio próximo pasado del calabozo núm. 43 do esta Fortaleza, donde so hallaba preso, el soldado de la primeia Compañía de esto Batallón, Manuel Rey Calvo, natural de Brion, provincia do la Coruña, á quien sigo causa per el delito de dosercion; usando do las facultados que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficíalos dol Ejórolto, por ol presente, cito, llamo y emplazo al roíerido so dado señalándolo esta Fortaleza, donde deberá ¡ regentarse en el término de treinta dias á contar desdo la publicación del presente edicto, á responder á los cargos quo contra él resultan; y do no presentarse en el término seña'ado, so seguirá la causa y se sentenciará cu rebeldía.
Cabaña 22 de Julio do 1880.—Pascual González.
Maestranza de Artillería de la /Tabana.
ANUNCIO.
Debiendo verifioarso el din 28 del actual una subasta pública para contratar los efectos de «Ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, maderas del Norte y del país, carbones, droguería y efectos de escritorio,» necesarios durante un año para este Establecimiento, se avisa por el presente á los quo deseen tomar parte en la licitación que en las Gacetas del 28, 29 y 30 del pasado se han publicado los pliegos de condiciones y modelos de proposición á que deberán ajusfarse los proponentes, pudiendo concu nir á la oficina del Detall de osta Maestranza de tres á cuatro de la tarde en dia hábil, los que no 'e-siten mayores explicaciones.
Habana 2 de Agosto do 1880.—El Comisario d3 Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Citaría sección.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de den Público.—Coronela.
Or-
D. Manuel Molcro Diez de Prado, Capitán graduado Teniente do la primora Compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumaria instruida contra el guardia de la tercera Compañía del mismo, Angel Gómez Camilloro, por ol delito do segunda deserción.
En uso de las facultades qvo me conceden las Reales Ordonanzas, por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al mencionado guardia Augel Gómez Camillero, para quo on el término de veinte dias, a contar desde el do la fecha do la publicación del mismo, se presente en la guardia prevención de este Cuerpo, situada en el cuartel de Madera, á dar sus descargos en la citada cau.-a; en el concepto de que de no hacerlo así, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 28 de Julio do 1880.—Manuel Molero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
En el expediente instruido con motivo dei hurlo de prendas y dinero ocurrido en la madrugada del dia 16 de Enero del corriente año á bordo del bergantín español «Juan de la Vega,» he dispuosto que por término de nueve dias consecutivos se con voquo en los periódicos Gaceta dol Gobierno y «Diario de la Marina» á las personas que tengan conocimiento de! expresado hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término señalado so presenten on osla Fiscalía á declararlo, seguros de quo al hacerlo prestarán un buen servicio á la recta administración do justioia.
Habana Julio 16 do 1880.—Juan M. Butler.
En el sumario que instruyo á consecuencia de haber sido ocupado á un individuo dentro do un guadaño en la nocho del dia once do Mayo ú'timn, un reloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivero «Ligero,» y los quo se dice por el detenido, les fueron entregados por un joven desconocido la m:sma noche de su prisión; en si consecuencia, lio dispuesto que por osto medio se cite, llame y omp!ace por segunda vez, ai repetido joven desconocido para que dentro de nuevo dias á contar desdo la fecha se presento en esta Fiscalía á dar sus descargos, en Ja causa referida, seguro de que al hacorlo so le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Julio 19 de 1880.—Juan M. Butler.
No habiondo tenido efecto per falta d> licitado-res el remato de las pertenencias que existen depositadas en esta Fiscalía pertenecientes á D. Félix Serra y Muns que fdleció en ol vapor «José Baró» Jurante la travesía de Barcelona á este puerto, se ba dispuesto se saquo nuevamente á pública subasta los menci mados ofecto3, cuyo acto so verificará en esta dependería á las 12 de la mañana del 12 de Agosto próximo venidero bajo las coadiciones y con arreglo á la tasación praciieuda por poritos.
Lo que so publica o a la Gaceta Oficial y Diario de la Marina para geueral conocimiento.
Habana 23 de Julio Je 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 6 de Agosto de 1880. Servicio para el 7.
Jefe do dia—El Sr. Coronel del ler. Batallón Voluntarios Artilloría, D. Antonio C. Tel ería.
Visita de Hospital......Artillería á pió Ejócoito.
Módico para los baños... E! de Orden Público.
Capitanía General........ >	ler. Batallón Volunta-
Varada................... i	rios Artillería.
Hospital Militar interior. Rgmt? de Orden Público.
Castillo del Príncipe.....}	Regimiento Ingenieros
Barracones de Ídem......J	de Ejército.
Bateria de la Reina. ...., Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansiüa.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
For disposición dol Excmo. Sr. Capitán General de 17 del presente mes se h¡> de proceder á contratar en pública subasta los medicamentos y efectos do Botica necesarios para el servicio de los Hospitales Militares do la Isla y que detalladamente so expresan en la relación quo acompaña al expediente. La subasta se verificará por un año y sois meses más si así conviniese á los intereses dol Estado, y el acto del remate tendrá lugar á las 12 do la mañana del dia 24 de Agosto de 1880 en el local quo ocupa la Dirección Sub Inspección de Sanidad Militar.
lio quo se anuncia al público para que puedan prosentarse como Imitadores las personas á quienes convenga siempre quo lo verifiquen bajo las beses que marca ol pliego de condiciones y modelo do preposición que con los precios límites so hallarán de manifiesto rara los que les interesen en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Di-recsion Sub-Inspeccion del Cuerpo (Casa de las Viuda».)
Habana 24 do Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Prosidente, Peray.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el expediente femado para la contratación por subasta pública de los efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, carbones, m deras del país y del Norte, droguería y efectos de escritorio, necesarios para el consumo de esta Maestranza en o! término do un año; so invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en la misma A p.eeentar sus proposiciones en la forma y modo con que se expresa en el adjunto modelo y pliego de condiciono?, debiendo tonor lugar la celebración del remato el dia 28 de Agosto á las doce de su mañana en la Maestranza de Artillería y Salón do Sesiones de su Junta Econónaic >.
Los que deseen mayor ruma de datos podrán pasar por el Detall de este establecimiento todos les dias hábiles de tres á cuatro de la tarde.
Habana 28 do Juiio do 1880.—Fi Comisario de Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Pliego de condiciones pata ol acopio por medio do subasta púbfea de loa efectos necesarios ¡ artt el consumo do esto ostablecimienic.
(Se publicó on la Gaceta de los dias 30 y 31 de Julio último y l.° de! corriente.)
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse o! dia 10 de! próximo mes de Agosto'ála primera licitación verbal para el suministro de víve’es, oarnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña quo sean nooosarios para ol abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Seliombro próx’mo venidero, se avisa por modio dol presente á las personas quo quieran interesar je en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana dol mencionado dia 10 do Agosto ¡.ara que acudan á hacer sus proposiciones, ya vorba!es ó por escrito ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, on los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limites.
Los precios do los arlícu’osso marcaran en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya bota on adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparaoion que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en casó que hubiese do- ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minuto?.
Los autores de las proposiciones que obtengan ¡a aprobación de las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los artículos de su oomerno, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiese insertado en su periódico, ’.esperto á dichas licitaciones, verificándolo dol total déla' cantidad á que aquellas asoondíeson si uno sólo fuese j el que suministrase todos los artículos de la lioita-cion y por todos ios quo tomasen parte on ella á pro-, rateo do las cantidades á que so calculo ascienda j on el mes ol suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Julio de 1880.—El Secretario, José Montcrcsi.
<.r íC223\&8 ©m» orasnuism
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyro de Andrade, Alféréz de Navio retirado y Ayudante de Marina de este dis frito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones do paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose ú quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Dia rio de la Marina, y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin quo se presente persona alguna, se procederá con arre glo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freíre de Andrade.
mrnmwsmmm
Cabañas Julio 23 de 1880.—El Secretario, Fran» oisco D. de-Barboria.—Vto. Bno.—El Presidente, José Ramon de Barbería.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta en sesión ordinaria celebrada en 21 do Pobrero último en vista de ¡a íustaú^ia de D. José Florentino Perez, solicitando inclusi moa el Registro núm, uno de su esclavo José Sabino, acordó acceder á la inoiusjr-n quo so reclama y que so notifique al interesado.
Y no habiéndoso podido encontrar ol domicilio dol referido Peres, libro la presente para su publi cacion en la Gaceta de la Habana para que llegue á noticia del referido D. José Fiorentino, de orden del Excmo. Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 16 de Julio de 1880.—El So-cretario, Enrique R. Izquierdo.
Rango Español de la Habana.
Secretaría.	j
Habiondo acudido á esto Establecimiento el Sr.' D. J. H. Durruty como apoderado do D. Pedro lia- ! ranchipy solicitando quo se provea á su representado do un nuevo título que le acredite dueño do Inacción lo este Banco número 14,165 por haber sufrido extravío el que con ol número 6,914 so le expidió en 13 de Agosto do 1872; ha acordado la Dirección do conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Re-, glamonto que por nuevo números (onse utivos do ! la Gaceta Oficial y Diario de la Marina do esta Ca-' pital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho | ara impugnar d eha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término do quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación on contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y Bin valor algún el documento expedido anteriormente.	i
Habana Julio 16 de 1880.—Pastor de Elizálde. j
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.55 Ana Tellez, come apoderada de su hermana V. * Mercedes, acceder á la inclusión en e l Registro número 1, de líayaino. del esclavo Mateo.
Y de órden del Sr. Presidente Delegado, se publica áfin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo,
Junta de Instrucción Pública de Union de Reyes.
Secretaría.
Vacante la Dilección de la escuela do niñas do este pueblo con la categoría de Entiada por separación do la profesora que la desempeñaba, se convocan aspirantes á dicho destino por el término de 30 diss contados desde esta fecha, en el concepto que se proveerá por concurso debiendo los interesados presentar sus instancias acompañadl a do su título profesional, cédula de vecindad, comprobantes de sus servicios y certificación do buena conducta expedida por el AJcaldo de Barrio en cuyo distrito radiquen.
La asignación anual consisto en 612 pesos por sueldo, 153 para material y 180 pava alqr iler de casa, todo en oro.
Union y Juiio 24 do 1880.—Juan Enrique Pe-tit- —Vto. Bnó.—El President“, Bango.
Junta municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitado)es para 1 subasta del suministra de medicinas del Hospital Civil y enfermos asistidos á dom'cilio durante ol año económico de 1880 á 81, la Junta eri 10 dol actiial acordó señalar para nuevo acto las ocho do la noche del dia 14 do Agosto entrante en la Alcaldía Corregimiento, coa sujeción al pliego fio condiciones que se encuentra do man fiesL en esta oficina, á las que so agrega la del abono de los anuncios y domá» gastos del expediente; lo que se anund i por- este medio par i que los interesado» puedan presentar sus proposiciones con sujeción al modelo y convocatoria publicada cen fecha 11 do Junio último.
Marizani'lo 13 de Junio do 1880.—N.colás Ta-mayo.—Vto. Bno.—Ei' Presidento, Valdc -ruma.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador al remato de los arbitrios denominados «Matauza do ganado, Bailes y todas clases do espectáculos públi. eos, Lidias de gallos^, Marcas de carruajes y carretas, Vondedores ambulantes, Licencias de fábricas, y servicios Alumbrado público de este pueblo, idem del de Quiebra-Hacha y Suministro de medicinas gratuitas á enfermos pobr s,» por acuerdo de la Corporación anuncio por segunda vez, que dichos remates se han prorogado para el dia 20 del próximo Agosto en cuyo dia se verificará en la Sala Consistorial á las doce de su mañana, hasta cuya hora podrán los lieitadores presentar sus solicitudes en esta Secretaría v.onde se les darán todos los informes y detalles que deseen.
Mariel y Julio 13 de 1880.—El Secretario, Francisco González.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Secretario do este Ilustro Ayuntamiento, por renuncia del que la desempeñaba, y debiendo proveerse en propiedad con el sueldo anual do 816 pesos oro, esta Corporación en cabildo ordinario celebrado el 16 úel actual, acordó se haga la convocatoria para quo los quo aspiren á obtener dicho destino prosonten en Secretaría sus solicitudes documentadas en el término do un mos y con arreglo á lo que previene el artículo 1119 do la Ley municipal vigente.
Y en cumplimiento á io dispuesto por su Señoría Urna, y de órden del Sr. Presidente, expido el presente para su publicación en la Ga'cta de la Habana y Boletín Oficial do la provincia.
Caney 27 do Julio de 1880.—El Secretario inte-riño, Süvsrio A. Tamayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Norma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
w.™,«,	J«M«! P 60 d;v.
Inglaterra............. 1SJ á 19J P. 60 d[v.
J 4J & 4| r. 60 d[v.
FraDc!ft...............\ 514 511*. C(v.
„ j tt i i	/8já9}P. 60drv.
Oro del cuño español... 121 ú 121J- P. á las 2J.
Descuento mercantil....{toa 12 ftforo^1
ACCIONES.
Sellan vendido 12del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y de! Comercio, nueva emisión, á 3 D( C. BiB., cotizadas por el auxiliar D. A. Angelet y Rojas; y 16 id. á 4 id. id., id. por el colegial D. D. C. del Rio; 67 de la id. del Oeste, á 63 id. id., y 20 & 62J D. id. para fin de mes, cotizadas por el auxiliar D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. 9}á9j}rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De á 9| rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7f á 8¿ rs. Idem.
AZUCAR MASOABADO.
De 7f á 8J rs. ©. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Manuel Romero, auxiliar de corredor.
D, Juan C. Herrera, id. id.
Habana6 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Nu-
flez.
Iltre. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Por falta do lieitadores no pudo tenor efeoto el remato do los arbitrios do esto Municipio durante el actual año económico de 1880 á 81, titulados «Arrias y caballos do alquiler,» «Vondedores ambulantes,» «Marca do carruajes,» «Lid de gallos,» «Derechos do puñalada,» «C rro conductor deocims» y «Corral de Concejo,» cuyo remato estaba señalado para el dia treinta dol próximo pasado mes; y en su virtud, este Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para la subasta el dia trece del corriente á las doce de su mañana y en esta Sala Capitular; advirtiéndose que los pliegos de condiciones se hallan do manifiesto on la Secretaría y fueron publicados en la Gaoota y Boletín Oficial dol dia 9 dol pasado.
También se hace saber quo pora ser postor es necesario acreditar el depósito en Contaduría de un semestre ó presentar carta do abono de persona de arraigo, siendo de cargo del rematador el abono de los costos del expediente y los derechos de publicación en la Gaceta.
Santiago do las Veges y Agosto 2 do 1880.— Francisco Triana,
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para ol «Suministro do víveres» dol Hospital de Caridad de este punto, durante el año económico de 18S0 á 81; la Junta on sesión celebrada e dia 10 del corriente acordó se saque á ’"emate, señalando para el acto bis ocho do la noche del dia 14 de Agosto próximo en el despacho de la Alcaldía Corregimiento yante esta Junta, anunciándose por esto medio para quo los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego di -jondicionos y demás antecedentes, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Brcsidentoon cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones escritas en papel del sollo 89, según modelo, acompañando recibo do depósito en esía Secretaría do la dozava parte dol valor del remate ó garantía suficiente, con advertencia de que ssrán desechadas las qnono llenen las condiciones marcadas, á lo que se agrega lo del pago de anuncios y demás gastos del expediente, y de que si resultasen dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus auteres.
Manzanillo 13 de Julio de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Modelo do proposición.
Yo D........... enterado de los anuncios pu-
blicados y conformo con e! pliego de condiciones que he examinado, ofrezco liacermo cargo del suministro do víyeres del Hospita1 de Caridad do este punto durante el año económico de 1880 á 81, á razón
de...........por ración.......por medias, y.......
por las sopas y dietas, á cayo efecto acompaño el recibo do depósito ó carta do garantía provenida.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Pública de Guambacoa.
Encontrándote vacante la escuela municipal incompleta de niñas «Nuestra Ssñora del Carmen» en el partido do Pepo Antonio dotada con el haber anual de 300 pesos, 75 para material y 100 pira alquiler do cass, se ha acordado en sesión celebrada el dia de ayer, convocar por quinfa vez aspirantes para que en el té mino de treinta días contados desde osta focha, ocurran los que deseen optar á ella, en cuyo plazo podrán preseutar sus instancias do-cumen adas en la Secretaría de esta Junta situada n la Casa C .msistorial de esta villa desde las ooho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Lo que se hace sabor al público para general inteligencia y,Jos efectos consiguientes.
Guanabacoa Julio 20 do 1880.—El A’caldo Mu nicipal Presidente, Miguel Francisco Viondi.
Junta Local de Instruccton Pública de Cabañas.
Aprobada por la Superioridad la erección do tres escuelas mcompietas en los barrios* Conchita, San Ramón y Seiba; de este Téimino Municipal, dotada cada una con el sueldo anual do trescientos pesos oro, setenta y cinco para material y cíenlo dos para alquiler do casa, se hace público por este modio á fin de que los que deseen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias á contar desde la fecha en esta Secretaría.
Ilustre A yuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio lid de gallos, so ha acordado proceder á nueva subasta que tendrá lugar el 13 de Agosto próximo á las tx*es de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en ese remate ha. rán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo quo á continuación se insertan, y se entregarán a! Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el soúre; «Contiene proposición para el remate dsl arbitrio lid de gallos.»
Pinar del Rio Julio 8 do 1880.—Ruperto As-traiu.
Pliego do condicionos pa1 a el remate del arbitrio lid de gallos en el año gallero de 1880 á 81.
Artículo 1.® Se fija trio en la cantidad do mil
el importe de esto arbi-seisoientos pesos on oro, nagaderos en iguales partes en los meses de Enero, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Art. 2.® Las lidias tendrán lugar los domingos y dias permitidos por las superiores disposiciones.
Art. 3.® El rematador podrá cobrar por derecho de entrada á razón de veinte centavos de peso por persona.
Art. 4. ° El rematador podrá cobrar por pensión de asiento delantero ó de primera, cincuenta centavos de peso y. veinte y cinco centavos asimismo por los de segunda.
Art. 5. ® El rematador podrá exigir como derecho de patio, un peso por pelea.
Art. 6.® El término dol remato será per un año y principiará en lede Diciombre do 1880 y concluirá en igual fecha do 1881.
Art. 7.® Las proposiciones so dirigirán al Si* Prosidente en pliego cerrado ántea de la hora quo se señalase para ol acto anto la Corporación Municipal.
Art. 8.® Para sor postor deberá acompañarse al pliego <io proposiciones, rocibo^que aoredite o! depósito prèvio en la Mayordomia de Propios do la suma equivalente á la oot-ava parte dol valor en quo hiciese la proposición, ó garantía do persona do arraigo que pueda estimarse como bastante por la Municipalidad.
Art. 9.® No será admisible ninguna proposición por menos cantidad quo la expresada en el artículo pxümero ni que altere los plazos quo para los pagos establece.
Art. 10. Tampoco será admisible la que no esté ajustada al modelo quo se publicará oportunamente.
Art. 11. Asimismo será rechazada toda pro-posición quo exprese dar una-cantidad mas sobre la mayor ofrecida.
Art. 12. Si do las proposiciones presentadas resultason dos ó más completamente iguales, no exisliondo ninguna otra suporior, se adin tiran pujas á la llana por quince minutes únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes, pues los quo no lo estuviesen se entenderá que renuncian á ella.
Art. 13. Aprobada que sea la subasta, el adjudicatario afianzará el cumplimiento de su deber con uxxa cantidad igual á la tsi’cera parie de lo quo as-cion Ja el remate, esta fianza podrá consistir en metálico ó en billetes del Banco Español con la bonificación correspondiente depositada en estas arcas, admitiéndose también en fincas rústicas y urbanas, con ol auxnento de una tercera parte de la misma fianza, la que deberá hallarse finalizada dentro do un mes á contar desde la fecha do la aludida aprobación.
Art. 14. La infracción do cualquiera de los artículos do este pliego, será multada á juicio de la Municipalidad, no excediendo do dioz pesos y las multas satisfará en el papel ospeoial do osta clase.
Art. 15. Serán do cuenta del rematador los costos de iaseroion dol pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio Julio 7 do 1880.—Ruperto As-train, Sooretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de............ontex*ado de las
convocatorias de aspix*antes al remate del arbitrio lid de gados, durante ol año gallero próximo y enterado también dol pliego do condicionos á cuya ob-servanola se obliga, ofrece por esto medio la cantidad do...........pesos, pagaderos en la forma es-
tablecida en el artículo primero del referido pliego do condiciones.
Acompaña ol comprobante del depósito prèvio,
Fecha y firma,