• wwwm « ih m bm m
hS*Limr*m	-*-■ -¿* .> V»-' *•■: ‘-« - A	--

GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Núm. 179
Juéves 29 de Julio de 1880.—Santas Marta y Beatriz, vírgenes-Circular en San Nicolás-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERM GENERAL DE LA ISLA DE (MA.
S. M. el Rey (q. D. g.) oido el Consejo tle Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo ele Ministros, se ha servido aprobar el Reglamento de 8 de Mayo para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero ultimo, en la forma siguiente:
CAPITULO 1°
De las Juntas.
Artículo l.° Conforme se previene en el artículo 15 de la Ley de 13 de Febrero de 1880 mandando que cese la esclavitud en esta Isla, en cada provincia se establecerá una Junta, presidida por el Gobernador, y en su defecto por el Presidente de la Diputación provincial, compuesta de un diputado provincial, el Juez de 1* instancia, el Promotor fiscal, el Procurador Síndico J.° de la capital y dos contribuyentes, uno de los cuales será patrono.
En las capitales donde hubiere más de un Juzgado de primera instancia formarán parte de la Junta el Juez y Promotor fiscal decanos.
Art. 2.° Los vocales de la clase de contribuyentes serán de nombramiento del Gobernador Civil, quien designará además cuatro suplentes, dos de ellos patronos, para (|ue sustituyan á aquellos en los casos de enfermedad, ausencia ú otro impedimento, debiendo someterse los nombramientos de vocales y suplentes á la aprobación del Gobernador General.
En la sustitución de que se trata se procurará que no resulten ser patronos los dos vocales contribuyentes.
Art. 39 Las personas designadas para el desempeño de los cargos comprendidos en el artículo anterior se renovarán cada dos años, siendo permitida la reelección.
Art. 4“ En los municipios donde convenga, á juicio de los Gobernadores, y pi’é-via aprobación del Gobernador General, se nombrarán también Juntas locales, presididas por el Alcalde municipal y compuestas del Procurador Síndico primero, uno de los mayores contribuyentes y dos vecinos honrados.
Los nombramientos de estos tres últimos vocales se harán asimismo por los Gobernadores con la aprobación del Gobernador General, y en la misma forma se nombrarán seis suplentes para los casos de impedimento de los propietarios; debiendo unos y otros renovarse cada dos años, siendo permitida la reelección.
Art. 5.° El cargo á que se refieren los artículos anteriores será gratuito y sólo re-nuncjiable por los mayores de 60 años y los físicamente impedidos; sin que puedan ejerce1 r7 "yis
í 11 extranjeros, si no han obtenido ■ wa&i; naturaleza.
hsPs menores.
Lo3 que no sepan leer y escribir.
Los militares y empleados en activo servicio.
Los que se hallen procesados con auto de prisión, miéntras no sea declarada su inocencia.
Los que por sentencia judicial se hallen cumpliendo penas que les inhabiliten para el ejercicio de cargos públicos ó les sujeten á la vigilancia de la autoridad.
El nombramiento para el desempeño de tales cargos se procurará que recaiga en personas que tengan su residencia en la cabeza del respectivo territorio donde han de ejercer sus funciones.
Art. 6.° Las Juntas locales tendrán idénticas atribuciones que las provinciales, pero podrá, en término de 15 dias, apelarse á éstas contra los acuerdos de las primeras, sin perjuicio de lo que dispone el artículo de este Reglamento.
Para reclamar ante las Juntas provinciales contra los acuerdos de las locales, los patrocinados podrán verificarlo por conducto del xYlcalde municipal del territorio en que residan.
Art. 7.° Las Juntas, en casos de duda, ios consultarán con las provinciales, las que estarán en el deber de resolverlos, así como de dar instrucciones á aquellas y de comu oicarles las órdenes oportunas para el puntual cumplimiento de su cometido.
Art. 8.° Las Juntas celebrarán sesión ordinaria los juéves y las extraordinarias que para asuntos de importancia estime confuientes el Presidente ó uno de los voca-*0s, prèvia, en este último caso, la petición por escrito de cualquiera de ellos.
Art. 9? Las decisiones de las Juntas Provinciales causarán estado, y dentro de °s 30 dias siguientes al de la notificación a tas partes interesadas, podrán estas enta-
blar los recursos judiciales ó contencioso-1 médica, é inferidas por los patronos ó sus administrativos que estimen procedentes. J dependientes, se les remitirá al hospital de Art. 10. Corresponde álas Juntas vi- caridad, y se dará por las Juntas el oportu-gilar por el exacto cumplimiento de las dis-' no conocimiento al Juzgado para lo que posiciones de la Ley y de las de este Regla- 'correspondiere; y, una vez restablecidos, se mentó; intervenir en la trasmisión del pa- procurará colocarlos interinamente bajo el tronato con arreglo al 29 párrafo del ar- patronato de un vecino, hasta tanto se retículo 29 de aquella; intervenir igualmente suelva si el liberto se encuentra comprendi-en la terminación del mismo patronato en do en el artículo 17 de la ley de 4 de Julio los casos previstos por el último extremo de 1870 y, por consiguiente, en el inciso 59 del inciso 29 y por los l.°, 3.°, 4.° y 5.° del del art. 7.° de la de Í3 de Febrero último, artículo 7.°, y dirimir y resolver todas lasí Art. 24. Si por causas extraordinarias cuestiones que se susciten entre patronos y hubiese justo motivo para exijir la trasmi-
Ílatrocinados con motivo de la aplicación de a Ley y Reglamento mencionados.
Art. 11. Corresponde asimismo al Síndico vocal de la Junta representar á los patrocinados cuando en cualquier tribunal ejerciten derechos contrarios á los de los patronos.
Art. 12. Al recibirse en la Junta una solicitud, queja ó reclamación, se procederá á resolverla, previo expediente ¡d el asunto lo requiere, y con audiencia de los interesados y demás personas á quienes sea conveniente examinar.
Art. 13. En el trascurso de las veinte
sion del patronato de algún individuo, se evitará que éste vuelva á poder del patrono y se concederán al patrocinado 15 dias para que busque persona á quien trasferir dicho patronato por la suma que resulte del procedimiento indicado en el art. 20; y si trascurriere aquel plazo sin encontrar nuevo patrono, se pondrá al liberto bajo patronato interino miéntras el patrono trastierc sus derechos á quien crea conveniente.
Art. 25. Nadie que no sea el patrono, ó que no se halle expresamente autorizado por este Reglamento, podrá tener en su poder á ningún patrocinado sin el consenti-
y cuatro horas de presentada por los patro-1 miento del mismo patrono, ni utilizar sus
cinados una reclamación, si ésta exije la asistencia del patrono, se pasará papeleta de citación al mismo ó á su representante, designándosele un plazo de quince dias para que comparezca, trascurridos los cuales, si el patrono no asistiere, por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Art. 14. Cuando no sea un solo individuo el patrono del liberto, las Juntas se dirigfrán á la persona que tuviere á su inmediato cargo al patrocinado.
Art. 15. Si el patrono se hallase ausente y no se le conociese representante, se le dejará en su morada la papeleta de citación, de la que deberá firmar un ejemplar alguno de los familiares de aquel, ó en su defecto dos testigos.
Art. 16. En las fincas de campo, cuyos dueños residieran ó se encontraran fuera de ellas, harán las veces de estos los administradores ó encargados.
Si los patrocinados no estuviesen á cargo directo de sus patronos, ó, aun estándolo, alegasen los últimos incapacidad por motivo de embargo de bienes, ó por otro juicio ú otra circunstancia cualquiera, las Juntas se entenderán con el que se hallara al cuidado de los libertos, sin que puedan demorarse las resoluciones por interposición de nadie.
Art. 17. El conocimiento de los asuntos relativos á patrocinados corresponde á la Junta en cuyo territorio residan legalmente estos; si el patrocinado se presentase á otra Junta, será remitido á la competente, con cargo á su peculio ó á sus jornales, adelantando el patrono en este último caso el importe de los gastos de traslación.
Art. 18. Cuando las Juntas ó cualquiera autoridad tengan precisión de dar albergue á libertos patrocinados, estos serán i*emitidos al depósito municipal, en el que se utilizará su trabajo á cambio de los gastos que causen; debiendo comunicarse el hecho al patrono ó á su representante, dentro del término de veinte y cuatro horas, y devolvérsele el patrocinado á reserva del resultado de la queja, si la hubiere, á ruónos de existir fundada presunción de que pueda ejercerse sevicia ú otra causa grave que acredite la continuación de aquel en el depósito.
Art. 19. En los casos á que se contrae el precedente artículo, las J untas, teniendo en cuenta lo dispuesto sobre citaciones en pesos á los de 19 á 20^ y con tres á los que el artículo 13, pasarán aviso al patrono para hubiesen alcanzado esa última edad, que, si es necesario, adelante el importe de traslación del patrocinado al punto que corresponda.
servicios.
Art. 26. Todos los funcionarios públicos están obligados á prestar el apoyo ¡ que soliciten las Juntas yá comunicarles las noticias que, conducentes al mejor ser-1 vicio, sepan ó les pidan aquellas.
Asimismo, y conforme á la Ley, darán j su apoyo á los patronos y prestarán su amparo á los patrocinados en los casos en que proceda.
CAPITULO 2.°
De los patronos.
Artículo 27. El patrono conservará el derecho de utilizar el trabajo de los patrocinados; así como el de representarlos en todos los actos civiles y judiciales mientras no concurran especiales circunstancias como las previstas en el artículo 11.
Art. 28. Salvo en los casos de fuego ú otra fuerza mayor, se reservarán, diariamente, por punto general á los patrocinados, lo ménos, siete horas para dormir, dos para las comidas y otras dos para descanso ú ocupaciones propias, y además un dia completo en la semana.. Esto no obstante, en las fincas de campo podrá exigírscles, en tiempo de zafra, las horas de trabajo necesarias, según costumbre; pero, en cambio, en el resto del año no se les exigirá más de once horas diarias de trabajo.
Puede asimismo obligarse, en toda épo-ca, á los patrocinados á que en los dias (le completo descanso desempeñen las faenas que son de costumbre en tales dias.
Art. 29. El patrono suministrará, por dia, á cada patrocinado, ocho onzas de carne fresca ó salada y cinco libras de viandas sanas, ó bien otro alimento adecuado en can-! tidad suficiente.
Art. 30. Es obligación del patrono suministrar á esos libertos dos mudas do ropa al año, dos pares de zapatos, gorros ó sombreros, dos pañuelos, un chaquetón y una frazada, así como asistirles en sus enfermedades.
Si las prendas do vestir se inutilizasen . ántes de la época natural de su renovación, serán renovadas por el patrono, á su costa; cuañdo la inutilización se deba á causas independientes de la voluntad del patrocinado, y con cargo á los jornales ele éste en caso contrario.
Art. 31. Es también obligación del patrono retribuir con un peso mensual á los patrocinados que tengan 18 años; con dos*
plinarias, en la forma que determina este Reglamento.
Art. 36. Se considerarán de tres clases las faltas de los patrocinados que puedan ¡ser castigadas por los patronos; á saber: le-Ares, ménos leves y graves.
Serán leves las siguientes:
La resistencia pasiva al trabajo cuando fuere unipersonal; el mal servicio; la salida de la casa ó de la finca sin permiso del patrono ó su representante; las querellas ó discordias con otros sirvientes; la falta de respeto ó de obediencia al patrono, al representante ó familiares; y cualquier otro hecho análogo á los expresados.
Serán faltas ménos leves:
La repetición de las leves; la fuga de la casa ó finca por término que no exceda de cuatro dias: la desobediencia grave ó perturbación en el orden del trabajo á que está consagrado; ú otra de igual índole.
Se entenderá por faltas graves:
La falta de enmienda en el patrocinado; las injurias al patrono, sus representantes ó familiares; la fuga que excediese de cuatro dias, no pasando de dos semanas; el dar consejo á los otros trabajadores para que so resistan al trabajo, para que no cumplan con sus deberes, ó para que practiquen ó d» jen de practicar algún otro acto que amenace con una perturbación en el orden interior de la finca ó establecimiento, de las previstas en el artículo 48.
Las faltas leves podrán ser castigadas con cepo durante uno á cuatro dias.
Las ménos leves con igual corrección de uno á ocho dias.
Finalmente, las faltas graves podrán ser castigadas con cepo y grillete durante uno á doce (lias, quedando los patronos facultados para duplicar este plazo, si no se notare enmienda en el patrocinado.
Los patronos podrán igualmente disminuir el extipendio mensual de los patrocinados en proporción al tiempo que estos dejaren de trabajar por hallarse subiendo castigo: pero, si hicieren uso de ese derecho, deberán dar'el oportuno conocimiento á la Junta respectiva^/
Será obiigí
comunicar por escrito á la respectiva Junta
•Art. 37. Será obligación del patrono
Art. 20. La importancia ó categoría de los patrocinados, para los efectos del inciso 4.° del artículo 7.° de la Ley, se apreciará, con la aprobación de la Junta, por vecinos idóneos, conforme se verificaba en las tasaciones de esclavos, y, si se alegare ó advirtiese padecimiento físico, precederá reconocimiento facultativo.
El salario se abonará, mensualmente, en moneda corriente de plata ú oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, y no en efectos de otra clase
alguna.
Art. 32. Los patronos estarán igualmente obligados á proporcionar á los libertos menores, en las escuelas municipales, ó en defecto ele estas, en sus casas ó tincas, la enseñanza primaria, en la cual está comprendida la religiosa, así como la educación Art. 21. Cuando las Juntas por cual- ¡necesaria para ejercer un arte, oficio ú ocu-quier causa, salvo en caso de lesión violenta, pación útil.
dispongan el reconocimiento facultativo ó ¡ Art. 33. Es asimismo obligación del pericial de algún patrocinado, invitarán al¡ patrono alimentar, vestir y asistir en sus . patrono á que nombre un perito ó facultati-: enfermedades á los hijos de los patrocinados vo para que, asociado con el que nombre la ¡ que se hallaren en la infancia y en la pu-Junta, practique dicho reconocimiento. bertad, nacidos ántes y después del patro- ¡ Si el patrono renunciase el derecho de nato, pudiendo aprovecharse, sin retribución
nombrar facultativo ó perito, el rcconoci miento se llevará á cabo por el que designe la Junta.
Si hiciere uso de aquel derecho y hubiese discordia, será dirimida por un tercero que nombrará la propia Junta.
Art. 22. Los reconocimientos y consiguientes dictámenes dispuestos por las Juu-tas
ficaren á instancia de persona ajena cuestión que se ventile.
Art. 23. A los patrocinados que. se presenten con lesiones que exijan asistencia
de sus servicios.
Art. 34. Los patronos que faltaren á cualquiera de los deberes consignados en los artículos 29 al 33 incurrirán en la pena señalada por el artículo 79 de la ley, conforme á su inciso 5?
Art. 35. Los patronos no podrán imponer á los patrocinados, ni aun bajo el serán gratuitos, siempre que no se veri-: pretexto de mantener el régimen del trabaren á instancia de persona ajena á la jo dentro de las fincas, el castigo corporal
prohibido por el párrafo 29 del artículo 21 de la ley de 4 de Julio de 1870. Tendrán, sin embargo, facultades coercitivas y disci-
las defunciones y alteraciones de cualquier índole que ocurran en los patrocinados, y el cambio de residencia de los mismos.
Esos paites, si no hubiese Junta en el territorio donde residieren aquellos, podrán remitirse por conducto del Alcalde Municipal, quien les dará curso en la primera oportunidad.
Art. 38. El patrono que tuviere más de tres patrocinados estará también obligado á remitir á la Junta en el mes de Enero de 1885 relación nominal de estos, con expresión de su edad.
El que en Enero de 1886 conservase más de dos, llenará en esa fecha el mismo requisito.
Igualmente lo efectuará en el mes de Enero de 1887 el que á la sazón tuviere más de un patrocinado.
Art. 39. El que fuere patrono de individuos que residieran en territorios á los cuales alcanzara la jurisdicción de más de una Junta, remitirá las relaciones de que trata el precedente artículo á la del territorio en que se hallare el núcleo mayor de tales individuos, dando conocimiento de ello á las demás Juntas aludidas.
Si no tuviere en un territorio mayor número de patrocinados que en otro, quedará á la elección del patrono, entre esas Juntas, la á que hubiere de remitir la relación ó relaciones de que se hace mérito.
Art. 40. La trasmisión del patronato se efectuará ante la Junta respectiva.
Art. 41. Cuando cese el patronato, con arreglo al inc'so 2.9 del artículo 7° de la ley, por acuerdo mútuo del patrono y del patrocinado, con intervención de los padres de éste, si fuere menor, bastará que el patrono lo comunique á la Junta; pero, cuando los padres del menor no fueren conocidos, se solicitará la intervención deda misma, para que pueda cesar el patronato.
Art. 42- También se solicitará la intervención de las Juntas en los casos de re-nuuciáUé patronato, previstos en el inciso 3.° del propio artículo 79/
Art. 43. No podrá renunciarse el patronato de los menores, sexagenarios, enfermos ó impedidos, sin el consentimiento de los patrocinados, y, si fueren menores, sin la intervención de los padres, ó de Jas Juntas si los últimos no fuesen conocidos.
Art. 44. Los patronos que faltaren á lo preceptuado en la ley ó en este Reglamento, incurrirán, si ya no estuviese prevista la pena por el propio reglamento ó la ley, en la inulta de 5 á 50 pesos, según el grado y las consecuencias de la infracción y las veces que el infractor reincidiere.
Art. 45. Los antiguos amos deberán proveerse, en el punto y en los dias que se designarán por el Gobierno, de una certificación en que estén comprendidos los individuos que pasan de la esclavitud á la clase de patrocinados, cuya certificación, acompañada de una relación de los nacidos de ma-
dre esclava desde el 17 de Setiembre de i 1868, presentarán ála Junta respectiva den-¡tro de los treinta (lias siguientes para la correspondiente toma de razón.
Igualmente presentarán ámbos documentos, dentro de otros treinta dia?, en la respectiva Alcaldía de barrio para la expedición de las oportunas cédulas.
Presentarán asimismo los antiguos amos en la propia Alcaldía y en el propio plazo, con igual fin, relación de los individuos que, por tener en la actualidad más de 60 años, no están sujetos á las prescripciones de este Reglamento, así como de los comprendidos en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio de 1870.
CAPITULO 3?
De los Patrocinados.
Art. 46. Los libertos se sujetarán, durante el tiempo de patronato, ql orden y disciplina que se observen en la finca, establecimiento ó casa particular del patrono.
Art. 47. Si los patrocinados cometiesen delitos ó faltas de que fueren responsables con arreglo al Código penal, serán sometidos á los tribunales ordinarios.
Si I03 delitos fueren de rebelión, sedición, atentado ó desórdenes públicos, se les juzgará por la jurisdicción militar.
Art. 48. Si los patrocinados perturbasen el régimen del trabajo, y no fuese suficiente para impedirlo la acción del patrono, éste podrá pedir el auxilio de la Autoridad gubernativa, y, á la tercera reclamación justificada contra un patrocinado, se le destinará á trabajos de obras públicas, sin retribución, por el término de tres meses, ó por el tiempo que le reste para la extinción del patronato, si ese tiempo no llegare á los tres meses; pudiendo, sin embargo, trascurrido el primer mes, levantarse la pena á petición (leí patrono.
Art. 49. Cumplida, en su caso, la condena de tres meses á que se refiere el artículo anterior, el patrocinado volverá á poder del patrono; y si éste renunciase sus derechos, por permitírselo la ley, quedará extinguido el patronato.
Art. 50. Si el patrocinado reincidiese después de haber sido destinado una vez al sorvicio de Obras públicas, abandonase ese servicio ó perturbase gravemente el orden del mismo, podrá el Gobernador General, dando cuenta razonada al Gobierno Supremo, ordenar que se Je traslade á las islas españolas de la costa de Africa, donde permanecerá sujeto á la vigilancia de la Autoridad con arreglo á las leyes.
Art. 51. No podrán los patrocinados apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de éstos ó de sus repi'esentantes.
Todo patrocinado que fuese capturado por la Autoridad ó sus agentes, sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso do que alegue que vá á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma Autoridad ó agente para que llegue sin tropiezo ásu destino.
Art.*52. Los individuos de color que, presentados ó detenidos sin documentos de policía, se negasen á suministrar datos para su identificación ó no los suministrasen verdaderos, permanecerán treinta dias en el Depósito municipal de la capital de la respectiva provincia, si ántes no se hubiere logrado la identificación ó no hubiese sido reclamado como patrocinado, para uyo efecto se publicará por medio del «Boletín Oficial» la detención del individuo, expresando las circunstancias de la misma y las señas de éste.
Trascurridos los treinta dias, el detenido será destinado á trabajos de Obras públicas; reservándose, sin embargo, sus derechos al patrono, si lo hubiere, y al mismo detenido, y sin que esta disposición exima á dicho patrono, si llegare á ser conocido, de los deberes que le imponen la Ley y el Reglamento.
Igual procedimiento se seguirá respecto de los individuos que actualmente permanezcan en depósito pendientes de identificación.
Art. 53. Cualquier persona estará autorizada para detener á patrocinados prófugos, entregándolos á la Autoridad local para lo que correspondiere.
Art. 54. El patrono no podrá exigir que se rebaje la edad del patrocinado, manifestada por el antiguo dueño en la relación jurada que sirvió para el padrón cerrado en 15 de Enero de 1871; pero si el patrocinado solicitare revisión de su edad, se procurará llevar al expediente la fé (le bautismo, y, si no fuese dable conseguirla ó no fuere eso documento bastante para el objeto, so procederá á un reconocimiento facultativo.
Art. 55. Cuando un individuo intente salir del estado de patrocinado, de acuerdo con el inciso 49 del artículo 79 de la Ley, deberá acudir á la Junta, á los fines previstos en el artículo 20 del Reglamento, teniéndose presente, en su caso, lo dispuesto en el artículo 11 (le la propia Ley.
Art. 56. Al patrocinado que exhiba en la J unta cantidad legal para que cese el

