I
cognito y Moledora, insorito al folio 56 de la referida matricula por extravío de su cédula, queda'.»te invalidada por habérsele proveído en esta fecha del duplicado correspondiente.
Habana Junio 21 de 1880.—Per mandado de su Señoría, Ramon Rivera.—Vt9 Ba9____But'er.
Bn el sumario que instruyo á cor-secuencia do haber sido ocupado á un individuo dentro do un guadaño eu la noche del dia once do Mayo último un reloj de pared y un oompás, cuyos efecto« fueron hurtados del vivoro «Ligara» y les que so dice por ol dotenido le fueron entregados por un jóvon desconocido ¡a misma noche do su prisión; eu su oonsé cuencia ho dispuesto quo por o,te medio se cito llame y emplace al repetido jóven desconocido pera" que dentro do nueve dias á contar desde osta fe< a se presente en esta Fmaolia a dar sus descarnes < n la coni» referida, seguro que al hacerlo se le oirá y administrará oumniufa justicia
Habitúa Junio 7 de 1880.—Juan M Buüor
Por el presente anuncio do edicto, cito, llamo y emplazo para que un el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía el primer Oficial que fue del vapor Español “dastil-la,” D. Luis Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de profesión piloto y de v into y ocho años de edad, á lia de notificarle el fallo que lo recayó en ia causa que se le siguió por falta en el desempeño de su cargo.
Habana Abril 30 de 1880.—Juan M. Butler.
Bn el expediente instruido oon motivo do ha-bor apareci í». en aguas do esta bahía varios frac-mentes do persona humana en los dias veinte y cuatro, veinto y cinco y veinte seis de Bnero del presénte año, sin haber p> lido identificarse ocn la exactitud debida quien fuera ésta, se ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» se convoque á un individuo nombrado José Ceballos Hernández, conocido vulgarmente por José el isleño, que sa dice tener do edad unos veinte y cuatro años, siendo de estatura más quo regular, de cara ancha y redonda, de nariz un poco achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña paUBa .quo no le llegaba á la oreja y que 'trabajaba do jornalero embarcado en goletas de cabotaje y también en los muelles, cuyo individuo so ignora su leúdencia en la actualidad, si existe, para quo so preseuto en esta Fiscalía en el término de quince dias, debiendo hacerlo también las personas que sepan del mencionado individuo, que harán un servicio á la rocta administración de justicia en contribuir al esclarecimiento del hecho á quo dá lugar ol referido expediento.
Habana 3 de Junio do 1880.—Juan M. Butler.
suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota.—Dicha licitación quedará sin efecto si hubiere proponentes en la subasta de los mismos efectos anunciada para el próximo año económico.
Habana 30 de Junio de 1880,—El Secretario, José Monteresi.
que
llegue á
| Presidente se publica para | miento del interesado.
Santiago de Cuba 25 de Abril de 18SO. Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Bango Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Direcoiond ' esto Establecimiento, en sesión txtraordinaria celebraba en la noche del d¡a do ayer, so ha sorvi 'o acordar, en vista <te las utilidades obtenidas on el último sem-stre, un dividendo de cuatro por ciento orí oro, pudiendo en su consecuencia acudir ios Sres. accionistas on horas de once á dos de la tarde á esto Banco para percibir sus respectivas cuotas desd > el di i 13 del actual en adelante.
Lo que por este modio se hace saber a ¡es señores accionistas para su conocimiento y gobiorno, recomen .ándeles la puntual observan»; a del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación deí titulo ó certificad » do inscripción do acciones para el cob p de los dividondos.
Habana Julio 1? de 1880-—Bi Secretario interino, Pastor de Elizalde.
conoci-
-E1
Consecuente á ias diligencias sumarias que rao balio instruyendo con motivo de haber aparecido el cadáver de un individuo de !a clase de color (pardo) dcsconooiao, el día 17 da Mayo próximo pasado en aguas de la Fábrica del Gas, al parecer ahogado, corno de 40 años do edad, de estatura alta, envuelto en carnes y vestido con una camisa de o olor y pantalón do rusia, sin zapatos; he dispuesto quo por termino do nuevo dias so anuneie al público por midió de los periódicos «Diario de la Marina« y Gaceta Oficial, para que las personas que tengan conocimiento del hecho y sus cir iiusta-icias, oompa-rozeaD en osta Fiscalía para dec’ararlo dentro del término señalado, como asimismo á ias que conocieren el referido cadáver, para su identificación.
Habana 2 de Junio de 1880.—Juan M. Butler.
- Orden de la Plaza del dia 6 de Julio de 1880. Servicio para el 7.
Jefe de dia—El Teniente Coronel del 49 Batallón Voluntarios, D. Manuel Fernandez.
Visita de Hospital......Regimiento Artllr? á pió.
t a átanía Gonetal......... í 4.® Batallón Volunta-
i’aradft.,............ ) rios.
hospital Militar interior. Bgmi? de Orden Público.
(Astillo del Prínoipe...1 Regimiento Ingenieros
¡ a racones de idein...j de Ejército.
Ba oria do la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudanto do guardia on ol Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Or tiz.
Imaginarla en idem.—El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de D. Miguel Busti-ilo, quo aparece ser dueño de ¡as accesorias perte-n cientes á la casa núm. 32 de la calla de Ferna'n-din , denunciadae como ruinosas, así como el del apodéra lo i). Juan dei mismo apellido, so lo Lace saber por este medio qué se ha dispuesto su derribo, y qua debe efectuar! ) en. ei término de quinto dia, bien entendido que de no hacerlo, se procedeiá á él por el Ramo de Obras Municipales.
Habana 19 de Julio de 188).—J. Brvzon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
/ 5 á 6 P. 60 D[0.
“Paña....................\6 CPi iV.
Inglaterra............... 18 & 18] P. 60 d[v.
) 4 á 4J P. 60 d[v.
.......\ H á 4f P. civ.
...,... 2} & 2] P. 60 d[V.
( 62 & 71 P. 60 d[v.
.......I 7f á 8 P. cpv.
ro del cuño español..... 115J á 116 P. á las 2J.
Francia......
Alemania......
lisiados Unidos
Ilustre A yuntamiento de Matánzas.
- Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio, «Suministro de raciones á los presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos del Depósito de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado de la época; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para celebrar el acto ante la Corporación 6 Comisión de Obras públicas y Regidor inspector-de Cárcel con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la “Gaceta de la Habana,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880. Manuel del Portillo.
Pliegode condiciones á que deberá sujetarse el remate de la manutención de los presos de la Cárcel públi ca de esta ciudad y de los deteuidos en el Depósito de Cimarrones de la misma
Ayuntamiento de Rodas.
Acor,Jalo por os*o Ayuntamiento silbos a pai el año económico de 1880 á 81 la pl»z • de re-osuda dor dei-Cootribucionos <io este municipio con estrié-ta sujeción a1 pliego de eonhc'on s que al pié se in seria, »e lia señalado el dia ocho deí próximo mes do Julio á las 12 do su mañana ante los E» tro dos Con 8'sU ríales.
Y para su insoreiorr en el Bo ta Provincia y Gacela de presente.
Roda? Junio 18 do 1880.—El Alcalde Presiden te, Braulio do la Hoz.'
■ etili Oficial (io es la Habana so expido
Se publicó del corriente.
en la Gaceta de los dias 1 y 2
Descuento mercantil.
á 8 p.§ anual 10 á 12 id. oro.
B[B
ACCIONES.
Se han vendido: 3 acciones del Banco Español de la Habana á 1 D. oro ex-dividendo, cotizadas ayer á última hora por el auxiliar D. A. Farias y 30 de este modo: 9, & ¿ D.t 10 á ia par y 11 á 1 todas ea oro y ex-dividendo, cotizadas, como operación de ayer & última hora, por el colegial D. F. N. Carboneil; 11 de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana, á 10 P|o. BiB., cotizadas por el colegial D. P. del Prado y 40 id á 11J P. para el 15 de Agosto á voluntad, cotizadas por el auxiliar J>. F. Fernandez.
MERCADO EXTRANJERO.
Ñ? 12 á 9] rs.
AZOCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO, i e 9} & rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
fie 7]- ít 8 rs. @. Idem.
AZUCAR AIASCABADO ; según polarización y clase.
.Je 7£ á 8J rs.
SRES: CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBTOS Y ACO TONES.
D. Cástor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José M? Gómez.
Habana 6 de Julio de 1880.-
-E! Síndico. M. Nuñez.
CUARTA SBUCION.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.—Secretaría.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General se anuncia una subasta para el dia 24 del actual á las Hoce de su mañana, con objeto de co i tratar los víveres, artículos de inmediato consumo y demás servicios ni cesariós para el suministró y atenciones del Hospital Militar del Ptíncipe de esta Plaza durante el año económico de 1880 á 81, en cuyo acto de contratación regirán las mismas bases y condiciones ó iguales precios que en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pasado; lo que se anuncia al público para que puedan presentar sus ofertas las personas á quienes convengan, siempre que lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y mo délo de proposición que encontrarán do manifiesto las personas que les interese en los dias hábiles en las oficinas de la Dirección Sub-Inspeceion de Sanidad Militar (Casa de las Viudas).
Hábana 2 de Julio do 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Hospital Militar del Príncipe-Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Julio á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y do burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar durante el mes de Agosto próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana del dia diez de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que doben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en °ro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije ol Gobierno en ol mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en tos líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las }’á presentadas, y será adjudicado el suministro á to que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán Pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones, que obtengan to aprobación de las suyas respectivas, y que por to tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta, Plaza de los artículos de su codicio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el imperte do los anuncios que aquella hubiere inserta-to en su periódico, respecto á dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquestos asciendan, si uno solo fuere el que suministra-m todos los artículos de la licitación, y por todos 08 que tomasen parte en ella á prorateo de las Entidades á que se calcule ascienda en el mes el
, SO
Ayu lantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alféréz de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas du hierro, conteniendo dos pantalones-de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par dé zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y- un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á ios referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Beal número 18 á deducir aquellos en la in teligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de-Andrade.
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
Señalado para la subasta de: suministro de medicinas para el Hospital Civil y las necesarias para los enfermos asistidos á domicilio, durante el año económico do 1880 á 81-, las ocho ríe la noche del 10 del mes de Julio entrante en el despacho del Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ante esta Junta, con sujeción al Real decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se.anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán <le manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones, que se escribirán en papel del sello 8.°, según modelo, acompañando recibo del depósito en esta oficina de la dozava parte del tipo de subasta que es de 938 pesos 50 centavos metálico al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen Jai condiciones marcadas en el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo, Junio 11 de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.— Valderrama.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el Farmacéutico que subaste el ramo de farmacia ó botica para el Hospital Civil de esta Ciudad,
So publicó on la Gaceta del día 6 dol ooirienío.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.—Secretaría.
D. Francisco Huerta y Martin se presentará en esta Oficina en dia y hora hábiles á fin de ser
notificado en el expediente iniciado ásu solicitud, pidiendo inclusión eu el Regiotro u.° 1 de su esclavo Lorenzo.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Gobernador i
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contarse el 19 del entrante mes de Julio y terminarán en 30 de .1 unió de 1885: de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viérnes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, '30 de Junio de 1880.-— Manuel del Portillo.
Do órden del Sr. Alcalde Preciditele se hace sabor al público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 16 del entrante mes do Julio para quo ante la Corporación ó Comisión do Obras Pábiica-i muntcipa'es tenga efecto la subasta de Jas reparaciones que necesita el “Bongo'1 al servició de la draga, no admitiéndose las proposiciones que uo estén ajustadas.ál pliego de condiciones que al fiuál-'sVinserí a.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 28 de Junio do 1880.—Menuel del Portillo.
Pliego de condiciones adminisfativas de las obras que deban hacerse eo el b urgo de Ja draga.
Artículo 1. ° Se señala para el remato el dia 16 de Julio próximo alas ocho de la mañana, teniendo lugar el acto ante la Corporación ó Comisión do Obras Públicas municipales.
Art. 2. ° Para,hacer proposicior.es st remato es requisito indispensable ei depósito do doscieufcos pesos en oro en la Caja del Ilustro Ayuntamiento, t carta de abono á satisfacción de la Corporación, e eual terminado el acto de la' subasta será devuelto á los que no resulten rematadores quedando el de aquel á cuyo favor eo hubiese adjudicado el remate en garantía do su proposición y cumplimiento del contrato, por. io que no ¡o será devuelto hasta tanto que no hu.jiere hecho formal entrega de las obras.
Art. 3.° Las proposiciones sa harán on pliegos cerrados iguales al modelo que consta, al final y no será admitida ninguna proposición que exceda del tipo que se fija ea la condición cuarta, y si abiertos ¡os pliegos resaltaren dcD ó más iguales so.oiián pujas á la lian?, durante quince minutos-y ao adjudicará la “subasta a! que terminado dicho tiempo ofrezca hacer el servicio por meaos cm'.idad:
Art. 4.® El contratista para la ejecución de las obras se ajustará en todo a! pliego de cotidioio-ms facultativas formado por el Arquitecto municipal y visible á fojas 9, 10 y 11 del exped onti dol remate.
Art- 5.° Ei Ilu-.tro Ayuntamiento abonará al contratista un mi! caatrocientos cuarenta y cinco »esos ochenta y cinoo centavos oro por las obra presupuestadas y á que se contraen las condiciono” facu! at-ivas en esta ferma: m tad al darse por reo” bidas las obras prèvio inforni del Arquitecto munì*' cipa! y ei resto a! mes do verificado e¡ primer pagó".
Art. 6.® E contratista te minadas las obres aoibiri de los Sres, Almacenistas y por conducto del Sr. Teniente segundi do Alcalde D. Joaquín C> ¿¡tañer, como responsable de ¡a oferta de ¡.-quedo» quinientos sesenta pesos oro cou q¡jo contribuyen para el pago dai aumento do ¡as-obras coa motivo de la limpieza de ¡as -cribas del rio San Juan des io el paoni» de Sa: ■ Luis hasta Tos almacenes de Torri. nte.
Art. 7í° Será do cueai-a del contratista el costó dei expediente formado para la subasta incluso el do 'or. anuuoios en el Bq'atu Oficial do la Provincia y Gaceta Oficial do la Habana y cuantos : e »rigineh hasta la terminaci on y entrega formal do as i b a ;,
Art. 8. ® El Lustre Ayuntamiento no garantiza ai contratista ningún perjuicio ssa do ia ciase quo fuere.
Ate. 9.® Las cuestines qua puedan susclia-so entro la Corporation y t-l rematad ir, serán resueltas por la via «ontenc'osc- .dminisfativa en-el órden gerárquieo que corresponda.—Matacías Junio 28 de 1880.—Antonio do Gatináez.
Pliego de condiciones para con Datar, las recauda
s y demás Itigre-todo ol abo de
cunes
(¡o impuestas y arb'itri sos de esté Ayuntamiento en . 1880 á 1881.
1.50	BI recaudador tendrá á su cargo la recaudación do todos ¡os impue-tos, arbitrios y d más ingresos del Ayuntamiento consignados en su presupuesto, a-i confio los atrasos que result'ii do años anteriores.
2.50	BI a pirante que dosec desempeñar diclm servicio deberá reunir ias co.idieionos siguiontes: No estar procesado criminalmsnte y observar buena con huta, ni estar sujeto a responsabilidad do In Hacienda ni con otro Ayuntamiento, ser mayor de »dad y estar on ol píen > goce de sus derechos v'fie».
3.	v Las proposiciones se dirigirán en pliego i rado al Presidente do este municipio, aeomp
fiando atestado quo acredito haber entregado al Depositario la suma de cien pesos oro ó curta de abono Uo persona responsable que garantice la proposición del interesado.
4.	Ei recaudador devengará el dos y medio oor ciento de ias cantidades que recaudé, ingresando todos los viérnes dos horas ántes de la sesión t total do lo recaudado qu » h iga efectivo dentro do él, incluyendo en ia entrega relaciones por triplicado quJ determinen los conceptos de! ingro-o, á fití de que después de examinada la cuenta por Contaduría se expida ai finalizar el mes el oportuno li-bramiento del premio do la cobranza.
5.	:a Et recaudador oon itituirá fianza por e’ 30 :*or 100 del importo total do loa ingresos do cada semestre si lo hace on efectivo, ó el duplo si fuese en fincas urba: at ó rústicas, debiendo estar óitas ibre da todo gravamen.
6.88 El recaudador retiñirá de la Contaduría del Ayuntamiento e! primer dia do cada semestre, ios recibos talonaiios y listas de cubro por duplicado, devolviendo una do las expresadas á la cilada Contaduría despuo d ) quedar conlorn.o »le su contenido.
7.85 Las propoiieionos para aspirar al desempeño de este servicio deberán ser oxtondid peí del sello octavo, entregándose
ias en pa-en la Secretaría
del Ayuntamiento ántos del dia señalado ¡ ara -subasto.
8 s Si resultaron dos ó más pliegos que contengan igual proposición so oirá puja verb 1 por quince minutos, dándose despee> la ¡ referencia aj postor quo ofrezca niej-r ventaja á los intereses del municipio.
9.	° Los que resultasen desestimados en la adju dicacion del servicio de referencia les será devuelto en el acto el depósito á que se contrae la condición 3a de este pliego, continuando depositada en caja la suma del que aparezca agraciado, hasta que garantice las fórmulas prescritas en la condición 5a
10.	° Adjudicado este servicio, la persona elegida ántes de entrar en el ejercicio de sus funciones, procederá á formular por medio de escritura el cumplimiento de su encargo bajo las prescripciones que se estipulan.
11.	° Este servicio será desempeñado por el Recaudador que resulte agraciado, no admitiéndosele sustitución alguna sino en caso que le priven á aquel del ejercicio de su cometido, para lo cual pasará aviso al
ra sujeción al pliego de condiciones aprobado por la I. Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el dia 10 de Julio próximo entrante, á las doce de su mañana en la Sala Capitular y anteóla Jun. ta de Administración.
Y	para su publicación on la Gaceta Oficial da la Habana, firmo la presente en Gibara á 8 de Junio de 1880.—Ezequiel Ruiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, l s arbitiios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo un de estos el de «Lid de gallos,» presu: uestado en la cantidad de trescientos cincuenta pesos en rhetáüeo, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente dol Ilustre Ayuntamiento, eu decreto de esta fecha, que se anuncie de remate dicho arbitrio por todo el año econórn co entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la ilustre Corporación, el eual se halla de manifiesto en a Secretaria de la misma, señalándpse para el acto el dia 10 de Julio próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana firmo la presente en Gibara á 8 de Judío de 1880.—Ezequiel Ruiz.
Ayuntamiento de las Cruces.
Acordado por esto Ayuntamiento que para el dia 9 do Juño próximo von'cloro, á'as 'eh:> le mi mañana, tenga lugar on ¡a Sala Capitular por aot.<« sta Corporación, la subasta y remato !vi arbitrio municiia .denominado “Lid de gallos” . o’re -]» lidíente al año económico do 1880 á 1881, r'ou -arreglo al pliego de condiciones i: serto á continuación y que basta ese día se hallará do manifiesto en esta Sreretaría; do órdon «Je! Sr. Alcalde Presidente se hace público por rñefiii di c -du'ouos, de¡ Bo'elin Oficia! de la Provincia y Gaceta lo la Ha aun, *i fin de quo 'os licit-adores que leseen tomar parto en dicha subasta prerenten sus proposiciones on.esta S'cret ría las cuales se.’án admitida; hasta las cuatro do la larde del dia anlerior al eu que aquellas se verifiquen.
Cruces 26 do Junio do 1880.—El Secretario, Contador, Faustino Martínez.—Vto. Br.o.— BJ Aleal-do Presidente, Lino Montalvo.
Pliego do condiciones quo se cita.
(Se publicó en la Gaceta del dia 4 del corriente.) Ayuntamiento de.Pinar del Rio.
que crea más opor-
Ayuntamiento, quien resolverá lo tuno.
12. ° La fianza que constituye el Recaudador no será chancelada hasta tanto las cuentas que correspondan á su manejo sean glosadas y finiquitadas.
13 ° La persona á quien se adjudique este servicio satisfará los costos de publicación de anuncios, pliego de condiciones y cuantos más se originen en la tramitación del expediente, así como el reintegro del papel invertido en el mismo.
14. ° .Vencido el año de este contrato, el Recaudador elegido podrá interesar se prorogue por un año más, presentando al efecto su petición dos meses ántes de cumplirse el término de presente año económico.
Rodas Junio 18 de 1880,—José R. Garrido, Secretario,
Anulado per d Exorno. Sr. Gobernador Genoral el concurso en cuya virtud se acordó el nombramiento de Médico Director del Hospital Civil ue ca-
ía eiudud, y debiendo procederso á tu rep oducoion con las formalidades prescritas en el artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, se hace ptibli-
á fin de que »len-
co por medio del presente anuncio, tro del término contarse desde
Muy litre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretan >.
30
de treinta dias quo empezarán á su primera iusarcion en ia Gaceta oficial do la Habana puedan presentar sus solicitudes documentadas, anto la Junta de Caridad los Sres. facultativos que so juzguen con derecho á optar dicha pl 7».
P i'.;.r del Rio Juuio 25 do 1880.—Carlos Callara!
Ayuntamiento de Union de Beyes.
.	Presidencia.
No habióüdoso presentado licitadorcs para el rematé do los arbitrios de «Marca de carruajes» calculado en 150 posos oro y e' de «Lid de galios» en 300 se convoca nuevamente para el dia 10 del mes próximo entrante en que tsndrá lugar la subasta, pudion-do los interesados examinar ios pliegos de condiciones que so hallan do mai,¡tiesto en la Secretaiía municipal; entendiéndose quo el rematador estará obligado á pagar el importe del arbitrio por trimestres adelantados y quo ¡a fianza se admitirá sin sor hipotecaria, siempre que presenten personas con quien el Ayuntamieulo so-conforme.
Union de Reyes y Junio 28 tío 1880.—Cayetano Bango.
Malicio do proposiei mes.
D. N. N........... vecino do ia calle de...... número.......enterad;» de los pliegos do condiciones
facultativas y administrativas para la subasta dé las ob as que Jabeo hacerse en el bongo do la draga se «»• mprcmcío á h* cer >s por la cantidad »le.
pasos...oeutav s oro, obligándose á cumphr las
condiciones expresadas en aquellos. Matanzas......
de ......‘ 1830. ^
Firma del priponente.
El Ilustra Ayntami rnto <n sesión de este dia acordó a-car nuevamcutoá remato el eei vicio suministro do m&:z á los animales de!'-;¡mo do Obr s Públiess municipales, siñalando ias ocho de ’a mañana «Jo1 dia 16 »«o Juü> reñidero para que ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas tenga efecto ia uhaúa; entendiéndose modificad» la clua-,su’a teroeia dol o’iego de condicione! quo a! final se inserta, en sentido de quo el precio que so abohsrá
Jo siete peses en
por cada fanega de maiíz será el >ro.
Y de órden doi Sr. Ai cal cío Presidente para su publicación en la Gaceta de ia Habana, expido la presente.
Matanzas Junio 7 do 1880.—Maovel del Portillo.
El pliego de condiciones so r>u ta deí 16 de Abril último.
ii':ó on la Gaoe-
Bn •cnmpiinaienío de lo acordado en sesión ordinaria, celebrada por ol I. Ayuntamiento el dia do ayer y do órden del Sr. Alcalde Presidente, se inserta á continuación para conocimiento gaueral oi pliego do condicionos que ña de servir de baso ¡»ara e! remate de! inquilinato por cuatro uño4, de las po-saeicnes bijas do ¡a ¡arto Norte de la Casa Cap i tule r, cuyo acto tundra iugar ol »lia 16 de Julio venidero, ante la Ilustro (jhrporaoicn ó ia S.acc ou de Gobierno do la tnismn.
Matanza» Mayo 22 do 1880,— E Sr retarlo, Manuel del Portillo.
Ei ¡»Juego de condiciones so púb'icó on la Gocsta c) día 23 »lo Junio último.
No habiendo tenido efecto . ei iba 30 d ! mes próximo pasado por f úta d > Retadores, la subasta do los ai b¡trios «Carro con-.'uetor do carnes.» «Corral de Concejo» «Aprovechamiento de basura?,» «Derechos do matanza,» «Chocaciqn de sillas eo los parajes público?,» «M-rea do carruajes,» «Aseo do pieza y puestos fijos» y «Cuidado do las caballerías que con Jiicau ¡os labradores al rorreado,» asi como Ios-oficios de «Pregonero público» y «Tasador rnrá!» y los servicios de «Alumbrado público de aceito do earboti» y «Manutención »le pro30s y presidiario?,» el Sr. Alcalde municipal Presídante, de acuerdo con ¡a Ilustre Corporación, se ha servido disponer se a rumo i o a! público quo dichos remates tendrán lugar el din'9 del actual, á las ot»co dé su mañana ante 1 % Sección prime a del Iltr \ Ayuntamiento, con la rebaja de un diez por ciento á i s Linos de §1750, §80, §85, §8200, §50,'§5000, §5050, §250, §14 v §50. que toni:n señalados los árburi-s y oficios oiVefior-ment- citado?, qn» dando reducidos aqu.dioi ú loi • le §1575, §72, §77 50, §7380, §45, §1500, §4545, §12 60 y §45 rcí-pcouvHtm lúe, permaneciendo como ántos el tipo do ios ya citados seivicios, ó róase §00-06 centavos por cada luz y 20 centavos por cada i ación, á fin do quo los qn a. deseen hacer proposiciones las presentan cu pliegos cerrados en esta oficina á roí cargo, donde se hadarán do manifiesto los pliegos de cm ii» iones respectivos hasta media hora ántes do efectuáis? los renta!«s.
Guanabacoa Julio 2 do i880.—Juan Fama y Ruiz.
que
Ilustre Ayuntamiento de Gibara. .
Secretaría.
Resuelto por el Gobierno Geueral de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, miéntras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales (¿ue han sido aprobados para el actual año económico y siendo uno de éstos el de “Marca de Carruajes,” presupuestado en la cantidad de quinientos pesos en metálico, lia dispuesto ol Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Ilustre Ayuntamiento, en decreto do esta fecha que se anuneie de rematé por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la L, Corporación, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de 1?. misma, señalándose para el acto el dia 10 de Julio próximo entrante á las doce de su mañana, en la Sala Capitular y antela Junta de Administración.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presente en Gibara á 8 de Junio de 1880.—Ezequiel Ruiz.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, miéntras otra cosa no se resuelva los arbitrios mu nicipaíes que. han sido aprobados ¿rara el actual año económico y siendo uno de estos el de “Cargas del Muelle, para construcción del Hospital Militar, presupuestarlo en la cantidad de cinco mil quinientos pesos, en metálico, ha disnuesto el Sr. Al calde Correjidor Presidente del I. Ayuntamiento-en decreto de esta fecha, que se anuncie de remate por todo el año económico entrante y con ente-
Ayuntamiento de San José de los Ramos, Secretaría.
Debiendo proveerse la plaza de Médico municipal forense de este Término, dotada con.cl haber anual de mil pesos oro, y bajo las bases y'condicio-nes que á continuación se expresan, so convocan ; aspirantes á la misma por el término de 30 dias según está provenido, contados desde esta fecha, á fin de que los señores quo so encuentren en ap titud legal para optar á ella y deseen hacerlo, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del término se fija.
Rases y condiciones que se citan.
l.°—El aspirante ha de poseer el título de. Licenciado ó Doctor en Medicina y Oí rujia de las Universidades del Reino ó ser incorporado legalmente. 2.°—Asistirá al Hospital cuando lo baya. 3.°—Practicará las operaciones quirúrgicas que fueren necesarias. 4.°—Propagará y conservará la vacuna en el Término. 5.-Auxiliará á la Autoridad en todos los casos médico-legales que ocurran, como perito. 6.°-Llevará un registro de los individuos que soliciten ser visitados como pobres de solemnidad con arreglo á las notas que recibirá de la Alcaldía municipal. 7.°-Visitará á domicilio y gratuitamente á las personas y familias comprendidas en uno de los casos siguientes: Primero. Los que imploren la caridad pública. Segundo. Los arrendatarios do fincas que no posean bienes de ninguna clase y á quienes el producto de sus cosechas no alcance á cubrir sus mayores necesidades. Y tercero. Los jornaleros y asalariados cuyo haber mensual sea méuos de veinto y cinco pesos.
San José de los Ramos, Junio 5 de 1880.—
El Secretario Contador, Antonio N. Machado y Herrera.—Yto. Uno.—El Presidente, Roque del Rio.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Vacsnt'la plaza do Médico municipal de este tórnruo Cotuda, coa el h:b>r anual de seiociontos cincuenta posos oro, deb crido proveer..e conformó A ¡o dispuesto y según ¡os reglamentos vigentes do ¡a materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para quo en el término do treinta dias :i contar desdo la primera publicación de esto anuncio eh la Gace ta oficial da la Habana, presenten en esta Alcaldí i sus solicitudes áeompsñada-. do los dícuinenfos necosari >r; quelanlo anuimla la convocatoria o-bticacTa en la miema on clines.de Marzo, del corriente año.
Paso Roa! 6 di Junio do 1880—E! Secretario, Luis Dcarte.—Yto. Bno.™El Presidente, Lavoi,
No habiéndose presentado Imitadores á lo* arbitrio» «Vendé-Joros de todas clase«, Marca de carre-tas y cí-rruaj.-s y Derechos do matanza de reses» cuyos pliegos «lo condiciones fneron publicados en la Gaceta del Gobierno de! 22 qne curra, esto Ayuntamiento do mi Presidencia en sesión ordinaria do este dir, ha acolítelo saciirlos nuevamente a remato en pública subasta cuyo ado tendrá lugar en esta C isa Consist r al aillo la Comisión m p-ctiva ol d a dies del próximo entrante Ju io á lus echo de te mañana en <1 e-meepto do que f-i no se logia su ro-mato a rá i d-.mlaiados en admihistrnoi»'?’.
Cañad y Junio 25 de 1880.—Hipólito R. Vüla~ mi).
\ - j
I ^
I Ì


