I


GACETA
LA HABANA
9
PE MODICO OFICIA L, DEL, GOBIERNO.
Núiíi' 174r-
Viórnes 23 de Julio de 1880—Santos Liborio y Apolinar obs.-Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PKID1ERA NECCIOW.
OFICTNAS SUPERIORES GENERALES.
mmm ge\eral de la isla de coba,
DECRETO.
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión Provincial de Pinar del Rio, por renuncia aceptada á D. Juan Montagú, que lo servia, he tenido á bien nombrar, en uso de las atribuciones que me confiere el art. 54 de la Ley Provincial dé 21 de Junió de 1878, al Sr. D. José Rodríguez Ayala, individuo de la Diputación de la Provincia expre-sa¿a
Habana 21 de Julio de 1880.
Ramón Blanco.
Por la Dirección general de Rentas Estanca- Dirección
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión Provincial de Pinar del Rio, por renuncia aceptada á D. Deogracias Gil, que lo servia, he tenido á bien nombrar, en uso de las atribuciones que me confiere el art. 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, al Sr. D. Ramón Fernandez Cardin, individuo de la Diputación de la Provincia expresada.
Habana 21 de Julio de 1880.
Ramón Blanco.
su perjuicio, j rotos ejue se exprc-Decreto de 27 de
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Con el plausible motivo de ser el 24 del actual, dias de 8. M. la Reina (q D. £.) el Excmo Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo en el Palacio do Gobierno.
Y de órdeti de S. E. se invita por este me dio 4 las Autoridades, Corporaciones, Sres. Gran des do España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruce?, Gentiles-Hombres y demás personas caraeteriz das que deban concurrir al acto.
Habana 22 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
la Península en el próximo año económico de 1880 j Si en los plazos d*e 8 y 15 dias que respecti 81; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar . vamente se señalan no constituye el rematante la los dos adjuntos pliegos de condiciones, propues- fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, per-tos por V. E. con las modificaciones indicadas en dora la cantidad que depositó para licitar y se tensos respectivos informes por la Intervención gene-1 drá por rescindido el contrato a s ral de la administración del Estado y la accesoria dneiendo esta declaración los cfec de este Ministerio, menos lo que este último pro- gan en el artículo 5.° del Real pone solno la forma de hacerse los segundos reco- Febrero de 1852. nocimientos y sobre la doble subasta que equivo- j El que resulte adjudicatario en el acto del re-cadamente ha supuesto había de tener lugar en la mate, sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del Habana, debiendo insertarse íntegros los referidos j servicio en aquel momento ó después de otorgada pliegos en la Gaceta de Madrid y de la Habana, ja escritura de fianza y puesto en posesión del ser-y publicarse los oportunos anuncios en el Boletín ' v;ci0) debiéndose hacer constar en el primer caso oficial de esta provincia y por carteles cu los sitios j en el acta de la adjudicación provisional. Por lo de costumbre, todo ello con la anticipación de 30tanto, una ve,, adjudicado provisionalmente, no se dias cuando rnénos, á las fechas en que hayan de; dará curso á ninguna solicitud en demanda de ce-celebrarso en esa Dirección las citadas subastas,' eion ¿ traspaso hasta después de presentada la es-con arreglo á lo preveuido en el artículo 2. ° del critura de fianza y puesto el contratista en posc-Real Decreto de 27 de Febrero de 1852. De ór- giou (;el servicio.
den de S. M. le digo á V. E. para los efectos co-1	7. Será obligación del contratista satisfa-
rrespondientes. Lo que tengo el honor de tras-¡ Ccr en la Isla de Cuba los derechos de exportación V. E. para su conocimiento y fines con-¡establecidos eo la fecha déla celebración de la
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por el Ayuntamiento de Cartagena se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En sesión ordinaria celebrada por esta Corporación en l.° del corriente, entre otras cosas acordó dar á V. E. el mayor beneplácito que ha recibido al conocer la pacificación que reina en el departamento Oriental por consecuencia de sus acertadas disposiciones, prometiéndole como basta ahora su incondicional apoyo.—Lo que tengo la satisfacción de comunicar á V. E. en cumplimiento de lo acordado.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
(el Ministerio de Ultramar se comunica mío. Sr. Gobernador General, con fecha 29 Tuyo último y bajo el número 1642, la Real c.den siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1642.— Excmo. Sr.:—Habiéndose conforma 'o con la propuesta que V. E. se sirve hacer, usando de las facultades que le están concedidas por el Real lecreto de 23 de Mayo del año próximo pusado, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Ramos Vilches para la plaza do Oficial quinto, Colector de Rentas de Güines, en esa Isla, con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, la cual resulta vacante ,por cesantía de D. Ramón Cortadella.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y •efectos correspondientes.—Dios guarde á V. É. muchos años—Madrid 29 de Mayo de 1880.— Sánchez Bustillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»—Habana 29 de Junio de 1880. —Cúmplase lo mandado por S. M.—Hay una rúbrica r‘el Excmo. Sr. Gobernador General.
Y puesto el «cúmplase» por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gonoral conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1668, la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1668.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2.° de la Administración FconómicadecBa capital, vacan te por cesantía deD. Guillermo Perrin, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Jacinto Alfonso y Espada.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ef.cti s.—Dios guarde a V. E. muchos años. —Madrid 5 de Junio de 1880.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»—Habana 29 do Junio de 1880—Cúmplase lo mandado p~r S. M.—Ilay una rúbrica del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Y puesto el «cúmplase» porS. E. on CBta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
_	1 jsireuciuu general de Rentas Estancadas á lado; La Dirección general do Rentas podrí agredas se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene- ]a Caja de Depósitos.	oar a l;i Junta ele reconocimiento los funcionarios
ral con fecha 26 de Junio último, la Real orden g » En el plazo de 15 dias, contado desde ¡ 9ue tenga por conveniente con v. t > ó sin él. siguiente:	j la fecha en que se dé traslado al contratista de la |	El reconocimmut.r se prntioari en la
“Excmo. Sr.—Por el Ministeiio de Hacienda Real órden de adjudicación del servicio, otorgará ,f°rina siguiente: Todoi los terei >, que sean obje-so ha comunicado á esta Dirección general con fe- ]a correspondiente escritura pública, cuyo gasto y i *;o c^° una entrega se ni mer »r m correlativamente cha 24 del corriente, la Real órden que sigue:—'e] je gu8 cuatro copias serán de cuenta del mismo, ¡J ca(la uno de ellos se extraerá y abrirá el nú-Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido en agj como el pago de los anuncios que para la su- j umro de manojos que se considere necesario para esa Dirección general para promover la contrata- basta se hayan publicado en la Gaceta de Madrid I juzga‘" Cün acierto del estado y condición del ta-cion en subasta pública de cuatrocientos mil kilo-1 y eQ la de la Habana, debiendo presentar en la i ^aeo, procediéndose á su comparación con los tipos
'r\-	•	’ ,	■' 1 ó muestras remitidas por la Dirección general de
Rentas. Si resultase qne el tabaco do los tercios •esponde á los tipos ó muestras, que es de la misma clase y calidad, que se encuentra en perfec to estado de conservación y reúne todas las con diciones estipuladas en la cláusula 2.a, se-declarara admisible por los peritos reeonocedores en la clase á que cada tercio corresponda según los tipos ó maestras remitidos por la Dirección. En caso contrario se declarará desechada. Si apareciese algún tercio que hubiese sufrido avería se extraerá la parte dañada, procediéndose á la clasificación del resto de los manojos con los cuales se volverá á formar el tercio siempre que no se hubiese perjudicado.
Terminado el reconocimiento se procederá al peso bruto de los tercios admitidos y de los'des-echados, descontándose para ap.eeiar el peso limpio de cada tercio un 10 por 100 por razón de ta-1 as.
13.	De todas las operaciones de que trata la condición anterior oe extenderá por el Notario ac ta detallada que firmarán todos los concurrentes. Guando las operaciones del reconocimiento durasen más de un dia se abrirá un pliego de diligencias en que se hará constar las ejecutadas en cada uno de ellos.
Si el Contratista ó su representante se negase á firmar el acta del primer reconocimiento no tendrá derecho á interponer reclamación acerca de su resultado, entendiéndose que la acepta en todas sus partes.
Las Fábricas remitirán las actas de reconocimiento en el plazo de cinco dias que se les tiene prevenido á la Dirección general de Rentas, cuyo centro las aprobará dentro de los quince dias siguientes al en que se reciban en el mismo, salvo el caso previsto en la condición quince del contrato.
La Dirección general de Rentas podrá ordenar le sean remitidas muestras de los tercios que estime conveniente siempre que no excedan del 10 p.§ de los de la partida presentada, siendo en este caso los gastos de trasporte de cuenta del Contratista.
14.	Si el Contratista ó su representante no estuviese conforme con la calificación ó clasificación de alguno ó algunos tercios, consignará en el acto su protesta respecto de ellos, conservándose en depósito en local separado do que guardará una llave el Contratista en la inteligencia de que si dentro de los quince dias siguientes á la fecha en que se le comunique la aprobación del acta no solicita el segundo reconocimiento, que le concede la condición quince de este pliego se considerarán definitivamente desechados los tabacos que no hubieran sido admitidos en el primer reconocimiento.
15.	La Dirección general de Rentas Estancadas y el Contratista tendrán derecho á practiquen segundos reconocimientos.
ladar a siguientes.
Y acordado su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Julio de 1880.
El Director general,
Lope Gisbert.
j subasta aun cuando su cobro y exacción estuviese fijado para una época posterior; pero si desde la adjudicación del servicio y durante el período del contrato sufrieran aumento ó disminución dichos derechos“, se hará por la Hacienda la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
8.50 El contratista deberá presentar de cada cargamento en la Dirección general de Rentas Estancadas nn certificado de la Aduana de origen para acreditar la procedencia de los tabacos que
Por la Dirección general de Rentas Estancadas se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Junio último, la Real órden
siguiente.	^__„. uw. ........ ... ^..... UMi/uwd
“Excmo. Sr.—A cumplimiento de lo manda-1 conduce, haciéndose constar en dicho documento do en Real órden de 24 del actual tengo el honor de remitir á Y. E. adjuntas dos copias de los pliegos de condiciones aprobados para los suministros de 400000 kilogramos de hoja de habana Yuelta-
el número de tercios y su peso bruto.
9.80 Los gastos que se originen en la carga, descarga y definitiva localización del expresado artículo hasta verificarse el
, .	.,	.	¡....—— ■ -------------r$<;pnocimiento, peso
abajo y 300000 de partido, y al propio tiempo el y recibo en las fábricas, serán de cuenta del rema-
talón correspondiente á las dos cajas que se remiten por este mismo correo, que contienen los tipos ó muestras del tabaco que so contrata, suplicando á Y. E. se sirva disponer que dichos pliegos se inserten íntegros en la Gaceta de esa Capital con 30 dias cuando menos de anticipación á las fechas de 27 y 28 de Agosto próximo en qne han de celebrarse las subastas, según en la citada Real ór den se preceptúa, y que las muestras se hallen de manifiesto durante este tiempo en la Dirección general de Hacienda.”
Y acordado su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Julio de Í880.
El Director general,
Lope Gisbert.
Dirección general de Rentas estancadas.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisiciou do 400000 kilogramos de tabaco en hoja habana Yuelta-abajo de la Isla de Cuba para surtido de las fábricas de la Península.
1. * La Hacienda pública contrata el suministro de 400000 kilogramos de tabaco en hoja habana Ynelta-abajo de la Isla de Cuba fá ricas de la Península, surtidos de las en las proporciones siguientes:
tante.
Asimismo vendrá obligado á satisfacer el im porte que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas que realice.
10. Los 400000 kilogramos de tabaco que se contratan se entregarán en las fábricas en las épocas y proporciones
siguientes:
Primera cons'gno don.
para las clases y
	De 85	De 9Î	De 10;	De Capad}	Total.
	10 p.g	20 p.g	35 p.g	00 *o ce	—
	Kilógs.	Kilógs.	Kilógs.	Kilógs.	KUógs.
En todo el mes de Octubre de 1880		5)00	10000	175u0	17500	50000
En todo el mes de No-					
viembre de 1880		5000	10000	175(0	17500	50000
E11 todo el mes de Di-					
ciembre de 1880		5000	10000	17500	17500	50000
Eu todo el mes de Eue-					
ro de 1881..		6000	10000	17500	17500	50000
Total		20000	40000	700001 70000		200000
Segunda consignación.					
En 1? de M arzo de 3831. En I?de Abril de ij... En 1? de Mayo de id... En 1? de Junio de id...
Dc8í
Kilógs.
5000
5000;
5000
De 9* Kilógs.
10000
10000
10000,
Do 10* Kilógs.
17500
17500
17500
De
Capad;
Kilógs.
Total.
Kilógs.
Total.
5000 10000 17500
19	por ciento, clase 8.a
20	por ciento, clase 9.a 35 por ciento, clase 10 y 35 por ciento capaduras.
2.	p El tabaco objeto de esl e contrato lia
de sor precisamente de Yuelta-abajo, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco y sano; conforme con los tipos ó muestras respectivas, proceder j Las entregas de estas consignaciones se harán directamente de la Isla de Cuba, hallarse envasa- ¡ en las fábricas dentro de los plazos fijados, en la do en tercios á la costumbre del mercado produc- ¡proporción de clases y cantidades que á cada uno tor y forrados con una funda de lienzo para su j de aquellos establecimientos señala la Dirección mejor conservación y trasporte, quedando los en- i general de Rentas Estancadas, qne podía variar vases á beneficio de la Hacienda.	esos señalamientos cuando lo exijan las convenien-
3.	p Desde la publicación del presente plie- cias del servicio; pero sin alterar la totalidad de
20000 40000, 70000
17500
I7500!
17500 17500 700001
50000
50C00
50000
50000
200000
que se
go estarán de manifiesto en la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba y en la de Rentas Estancadas de la Península los ejemplares necesa rios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases 8.a, 9.a, 10a y capadura del tabaco Vuelta-abajo qne se contrata con el objeto de que puedan examiuarlos, los que deseen tomar parte en la subasta.
4. p Adjudicado definitivamente el servicio, dos ejemplares de cada tipo quedarán depositados en la Dirección general do Rentas Estancadas: otros dos serán entregados al rematante é gual número do ellos se remitirá á cada una de as fabricas de tabacos de la Península para que sirvan de término de comparación en los actos de reconocimiento.
5.85 El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 10 por ciento del importe total del suministro al t:po de adjudicación. La cantidad que este represente deberá constituirla el contratista en la Caja general de Depósitos dentro de los ocho dias siguientes á la fecha en que se le comunique la adjudicación, en metá-
las clases y cantidades que para cada plazo de entrega se estipula.
El contratista podrá anticipar las entregas en cuyo caso será de su cuenta el alquiler de los locales necesarios para almacenar el tabaco si no hubiera cabida suficiente en las fábricas, no teniendo derecho al abono de su importe basta el vencimiento de los plazos respectivos.
11. Presentado el tabaco en las fábricas, se procederá á su reconocimiento prévia la autorización de la Dirección general de Rentas Estancadas.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta que se compondrá:
1.	0 Del Jefe Económico de la Provincia.
2.	0 Del Administrador, Jefe de la fábrica.
3.	0 Del Contador de la misma.
4.	0 De los Inspectores de labores y facultativo donde le hubiere.
5.	0 Del contratista ó su representante y
6.	0 Del Notario.
Los Administradores, Jefes de las fábricas darán aviso con 24 horas de anticipación, cuando
lico ó sus equivalentes cu las clases de valores ad- ménos á los respectivos Jefes Económicos del dia inisibles para este objeto con arreglo á lo mandado y hora en que baya do verificarse el reconocimien-cn Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, publi- to; y en el caso de que nn concurran se practicará cado en la Gaceta de l.° de Setiembre oel propio el acto á la hora designada, presidiéndolo el Jefe año; entendiéndose que la garantía prestada para de la fábrica.
optar á la subasta no podrá formar parte de la Los Administradores, Jefes de las f líricas, fianza definitiva si nuevamente no se constituye los Inspectores de labores y facultativos 'como pe-como depósito necesario al efecto.	¡ riciales, practicarán el reconocimiento del tabaco
La expresada fianza no podrá devolverse al siendo responsables de su clasificación y aplicación; contratista basta después do terminado y liquidado y el Contador asumirá la misma responsabilidad el contrato si apareciese exento do responsabili- cuando no proteste ó no dé cuenta inmediatamen-dad, ó en el caso de rescisión del mismo en virtud te á la Dirección general de Rentas Estancadas de de comunicación que con este objeto pasará la1 los defectos que á su juicio contenga el género.
Cuando el segundo reconocimiento ó sea comprobación del primero se haga por acuerdo de la Dirección general, concurrirán al acto el Contratista ó su representante, el Notario do la fábrica, los empleados de la misma que hubiesen practicado el primer reconocimiento, los cuales expondrán las razones que motivaron la primitiva calificación de los tabacos haciéndolo constar en el acta y el funcionario ó funcionarios que ia Dirección nombre para verificar el segundo.
Igual procedimiento se seguirá para la prác tica de los segundos reconocimientos que tengan lugar á petición del Contratista y para cuya operación la Dirección general de Rentas nombrará también el funcionario ó funcionarios que hayan de verificarlo á presencia de los empleados de la Fábrica, del Contratista ó su representante y del Notario del Establecimiento, practicándose por los segundos reconocedores un detenido y minucioso exámen de los tabacos qne contengan los tercios reconocidos para precisar debidamente si en los primeros reconocimientos hubo ó no error por parte de los empleados periciales de las Fábricas.
16.	Se concede recurso de alzada al Contratista ante el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda del resultado que ofrezcan las comprobaciones de los primeros reconocimientos que acuerde la Dirección.
Este derecho se ejercitará dentro de los quince dias siguientes á la fecha en que se le comunique la aprobación del acta de este segundo reconocimiento que causará estado si dicho derecho no se ejercita dentro del referido plazo.
En los segundos reconocimientos solicitados por el Contratista prevalecerá el dictámen del fun cionario ó funcionarios á quienes se nombre para llevarlos á cabo: siendo responsables dichos funcionarios de la calificación de los tabacos admitidos y por lo tanto de los perjuicios que por esta causa pudieran irrogarse á la Hacienda. Esto no obstante se reserva á los primeros reconocedores la facultad de sostener sn calificación si lo creen procedente en recurso de alzada ante el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda.
También serán responsables los primeros re-•onocedores cuando no se justifique ó no sea motivada la diferencia de apreciación en el expediente que para investigarlo podrá instruir la Dirección eneral de Rentas en ios casos que lo considere conveniente.
17.	Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos, que se practiquen á instancia del Contratista serán de cuenta del mismo, cualquiera que sea 611 resultado.
18.	Las Fábricas no podrán proceder al re-onocimiento de los tabacos sin expresa órden de
la Dirección general de Rentas, ni hacerse cargo de los que se declaren admisibles, miént.ras dicho centro no las autorice para ello.
El contratista estará exento de toda responsabilidad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se le hará saber en el término de quince dias salvo los casos previstos en la cláusula 15.
19.	Declarada la admisión de una partida de tabaco, bien proceda de primero ó de segundo reconocimiento, lo cual tendrá efecto al aprobar las actas y autorizadas las fábricas para hacerse cargo de ella, las Contadurías de dichos establecimientos expedirán dentro del término de tercero dia á cortar desde aquel en que sea conocida la resolución superior, un certificado expresivo de la cantidad y clase recibida y su valor al precio de contrata, extendiéndose este documento en papel del sello 11° que facilitará el Contratista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas.
20.	Las certificaciones de pago expedidas á favor del Contratista se pasarán por la Dirección general de Rentas Estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe por la Tesorería Central dentro del mes siguiente al de sn fecha en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de las Cajas de Provincias al cambio corriente de la cotización oficial del dia anterior, siempre que correspondan á entregas, cuyos plazos estén vencidos y hubiera sido comprendido su importe en la distribución mensual de fondos.
Si después de cubierto este requisito no se lo hiciese el pago por cualquier causa salvo lo previsto en la condición veintiuna, el Contratista tendrá derecho al abono de nn interés anual de 6 por 100 cuando la cantidad que so lo adeude no exceda de 500,000 pesetas y á pedir la rescisión del contrato cuando exceda, siempre que en el primor caso hubiera reclamado el pago de la Dirección general de Rentas Estancadas y en el segundo del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda. El interés del 6 p.g’ empezará á devengarle al dia siguiente á la terrni-nación del mes en que debió hacerse el paco y cesará en el que este se efectúe.
t Si admitiese el Contratista en pago de los certificados otros valores del Tesoro público, no tendrá derecho á reclamación de ninguna especie.
21.	Una vez cubierta la totalidad del numero de kilogramos que constituye cada uno de los ocho plazos en que el suministro se divide según la condición 10.a no se pasará á la Dirección general del Tesoro para su pago ningún nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente, miéntras tanto no esté cubierto el anterior en el total de kilogramos señalados á cada fábrica y no baya entregado el Contratista el 90 p.g cuando ménos de la suma consignada en cada clase de hoja á cada fabrica.
Para los efectos de esta condición podrán aplicarse en las entregas que baya realizado el Contratista en cada fábrica los excesos ó sobrantes qne resulten en las clases superiores á los débitos que aparezcan en las inferiores siempre que aquel lo desee.
22.	El Contratista se obliga á exportar á puerto extranjero no situado en el Mediterráneo ni en el vecino Reino de Portugal en el improro-gable término de dos meses desde que las fábricas le comuniquen el acueido de la Superioridad los tabacos definitivamente desechados y . trascurrido dicho plazo sin verificar la exportación, las fábricas lo pondrán en conocimiento de la Dirección general de Rentas Estancadas, cuyo centro dispondrá inmediatamente la quema del tabaco con las formalidades de Instrucción.
Para obviar la dificultad que surge en ocasiones de la falta de buques que admitan carga en los puertos en que radican las fábricas con destko al extranjero, durante dicho término el Contra!isla queda facultado para localizar en Cádiz" ó Santander como depósito de tránsito los tabacos desechados de que se trata en almacenes que deberá tomar de su cuenta bajo la intervención y custodia de los Jefes Económicos respectivos, entendiéndose que estos depósitos no dispensarán al Contratista de la obligación de exportar ios tabacos dentro del plazo de dos meses que queda estipulado, trascurrido el cual se procederá á su quema en las fábricas de tabaco en la forma prevenida.
Si el Contratista verifica la exportación, justificara la llegada del tabaco al puerto de su destino con certificación del Cónsul Español que acredito el desembarque del género, con expresión del número, clases de bultos y su peso. Dichos certificados los presentará en la fábiica de donde hubiese extraído el tabaco, dentro del plazo que el Jefe de la misma designe.
Si no lo hiciese ó haciéndolo resultasen diferencia entre las guias y las certificaciones de desembarque se instruirá expediente en averiguación de las cansas que la motivaron, y si procediese se exijirá al Contratista el pago de las faltas respec-to del precio que tuviese en estanco el tabaco picado fino superior. Sólo se eximirá el Contratista de esta responsabilidad cuando justifique con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otros riesgos marítimos análogos.
23. Si el Contratista no entrega el tabaco en las épocas establecidas ó. el presentado para cubrir los débitos le hubiera sido desechado, resultando en descubierto de las consignaciones, la Di-eceion general de Rentas Estancadas podrá imponerle gubernativamente una multa equivalente ai 5 por 100 del valor á precio de contrata del tabaco que haya debido de entregar y no hubiese entregado, teniendo en cuenta en este caso el número de kilogramos que representen lo? cargamentos qne á la sazón se estuviesen reconociendo ó localizando en la fábrica.
Cuando tal falta ocurra, la Administración tendrá además derecho:
1.	° A trasladar de cuenta y riesgo del contratista desde otras fábricas á aquella en que falte el tabaco las cantidades necesarias, pagando el contratista los gastos y perjuicios que se ocasionen.
2.	° A comprar de cuenta y riesgo del mismo contratista en los mercados de Europa ó América el número de kilogramos de tabaco que se necesiten para completar los descubiertos, bien de las clases y calidades contratadas ó de otras más superiores en su defecto, siendo de cargo del mismo interesado todo género do gastos, incluso el seguro marítimo, el aumento de precio con relación ai de contrata y cuantos se originen, así como los perjuicios que puedan originarse.
La única formalidad que procederá para la adquisición da los tabacos que seai necesarios reponer en las fábricas, será la de dar al contratista
V
Wm