GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm- 183.
Mártes 3 de Agosto de 1880.—La Invención de San Estéban y Santa Maraña.—Circular en el Monserrate-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
auuque no se desarrolle dicha enfermedad, como igualmente el cólera con el carácter epidém co, reinan siempre en los citados puntos eudémica-| mente durante esta época.—Vistos los partes ea ; uitarios de Coba trasladados á e3te Ministeri > ; por el Ministerio del digno cargo de V. E., de lo : que resulta no haber sufrido alteración el estado ! de la salud pública en la citada Isla.— Resultan-¡ do, pues, que en los casos á que se lefiere la j patente del «A. López» son los que existen de j ordinario en la Isla de Cuba en la estación ac i tua!, los cuales están previstos por el artículo 32 Vista la demanda entablada ante la referido, imponiendo á los buques que procedan sala de lo contencioso del Exento. Consejo de la misma la cuarentena mencionada.—Consi-ile Administración por el Ldo. D. Manuel derando que toia nota en las patentes demos-Frailan Cuervo, á nombre y en representa- trando la existencia de enfermedad contagiosa :¡on de D Vicente Diaz Villadómiga con- y epidémica en el punto de salida de la nave,
t a la resolución del Gobierno Civil de esta convierte á aquella en suma & la legada á núes-tía la resuiuLiuiL u ^	. tros puertos, y en tal concepto la? Direcciones
Provincia, que le fue comunicada, por oficio egpecja]es (je España no se aplican á las de que
de 15 de Mayo ultimo y que confirmo el trahi el precitado artículo 32, sino el 34, que
ac
MGIIVO liEVF.ÍUL l)E LA ISLA DE CUBA.
riscal de Campo. Dado en Palacio á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—José Ignacio de Echava-rría.—De Real orden lo traslado ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1880.—El Coronel Jefe de E. Vi. interino, Luis Mprcnco.
Manifestando ha sido significado á Estado para la! Gran Cruz de Isabel la Católica el Mariscal1 de Campo D. Ramón Menduifia y López.
El Excmo. Sr. Subsecretario dol Ministerio de la Guerra comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 30 de Junio próximo pasado la Real orden que sigue.
«Excmo. S/.—El Sr. Ministro do la Guaira
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecba 26 de Junio último, bajo el uúm. 1829, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas Terrestres del Mariel en esa Isla,*'por cesantía anticipada á D. Juan Francisco Aguirre; S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo á D. Ismael Céspedes y Yero, que V. E. se sirve proponer en carta oficial númei’o 537 de dos del actual. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. cou esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
el faro situado en el cabo de Sau Antonio, be di-puesto se repita el acto en esta Inspección General,calzada del Principe Alfonso número 69, el dia 6 de Agosto próximo, bajo las mismas ba-ses y pliego de condicionesque la anterior anunciada en la Gaceta de lu Habana, correspondiente al día 11 del corriente.
Habana 23 de Julio de 1880.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
„„uerdo del Ayuntamiento de esta Capital, es más riguroso, y se entiende para las alterado- d¡ce hoy al de Estado lo siguiente:—Tomando en por el que se le manda abonar la cantidad de 613 peses 33cts. B[B., como tercera parte del importe de las obras de reparación déla Pescadería, de cuyo edificio había sido contratista hasta Junio de 1879;
Visto el expediente de su referencia.
Considerando que la resolución contra último, que si las Autoridades de 1 la que se recurre, fué dictada por el Gobier- continuasen poniendo en las patentes
no Civil de esta Provincia, en virtud de alzada del acuerdo del Ayuntamiento y no causa estado porque la A utoridad Superior déla Provincia, no es de las á que se refiere el artículo 2.° del Reglamento de procedimientos contenciosos de 4 de Julio de parte do la salud pública en toáoslos coreos y 1861, v por consiguiente no es reclamable que solamente consignen nota en la; patentes por aquella vía ni autoriza ese recurso el de los buques que salgan de aquellas Islas desde artículo 70 de la Ley Municipal vigente; j \ ° de Mayo * 30 de Setiembre en el caso de
Considerando que la procedencia del desarrollarse alguna enf rmedad con el carácter ,	.	1 i • • L , ■ „	^ epidémico, debiendo expresarlo asi en dichos ac-
recurso contencioso-admimstrativo, s * i curaentos, y expidiéndolas limpias miéntras los cuentra determinado, en el articulo 1/4 de ca80g de jaBb, fermedades indicadas no sean más la mencionada Le}r Municipal y na de refe-1 que ios endémicos, para que pueda darse el herirse á resoluciones de este Gobierno Gene- ] bido cumplimiento al urt. 32 de la Ley de Saui-íaj. y	I dad.-—De Real orden ¡o comunico á V. E , en-
’ Considerando, por último, que si bien ¡ carecióndoie la importancia de que se trasmita
-ñor la naturaleza del asunto sería aquel pro- j ^ta drden a dichas Autoridades do ser pesióle ¡por ia uatuio.	■■	! por telégrafo, a fin de que los buques que esten
eedente por contraerse a efectos d	dispuestos para hacerse á la mar trai gau la pa-
da .a
por esta disposición, puedan irrogarse per-
nea de la salud de los pueblos eu sentido epiJé mico.—Consideraudo los perjuicios que pueden seguirse al comercio si se detiene á las embarcación 8 en los lazaretos mis ti mpo del que el espíritu y letra fie la Jjey sanitaria prescr ben, por no anotarse as patentes en armonía con las prescripciones de Ja misma.—Considerando, por
s Antillas as patentes la misma nota que lleva la del vapor-correo citado no habiendo alteración en la salud pública se hace completamente ilusorio el art. 32 de la Ley referida; ei Rey (q. D. g.) se ba servido resoiver que se manifieste á V. E, la necesidad de que or ;ene á las autoridades de Cuba y Puerto Rico, den parte de la salud pública eu todos los
consideración los extraordinarios y distinguidos servicios quo ba prestado en la Isla de Cuba el Ala-riscal de Campo D. Ramón Menduiña y López, y teniendo en cuenta la especial recomendación hecha ep su favor por el Capitán General de la misma; el Rey (q. D. g.) de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ba servido resolver que signifique á V. E. su Real voluntad, á fin de que por el Mi-: nisterio de su digno cargo so conceda á dicho Ofi-1 cial General la Gran Cruz de la Real y distinguí-1 da orden de Isabel la Católica, libre de gastos, en recompensa de sus servicios.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Alinistro lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1880.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Luis Marenco.
Manifestando ba sido significado á Estado para la Gran Cruz de Isabel la Católica el Brigadier D. Salvador Ayuso
Miguel.
-------i -	.	.	,, dispuestos para hacerse á la ......
’.trato celebrado con la Administración Mu- tent0 eon arreglo á las determinaciones nicipal, que está expresamente comprendí- Rc.y de| Ramo, aclaradas do, como de carácter contencioso en el ar- para que eu modo algún
tículo'27 del precitado Real Decreto de 4 de juicios á los sagrados intereses de la salan pu Jutio de 1861 no puede ser admisible por M!ca y á loa no mónos atendibles el expresado motivo de falta de providencia	**• *“
que cause estado. ^	i T_________'■ las patentes de la Habana se
eu la
1	-|-	-pv	pwiou too uc ja iKiuiAUti cío
Visto lo que disponen Jas Leyes y De-¡de ex;8tir ¡a liebre amarilla
del comercio, interesado.—Y mayor parte de consigna la nota en uicho punto,
M. se ha servido disponer se signifique á se
cretos citados y el artículo 6. ° del Reglamento de procedimientos: de conformidad Ministerio la conveniencia de que se recuerde á «on lo propuesto por la referida Sala de lo las Autoridades sanitarias de Cuba y Puerto Rico Contencioso, vengo en declarar improceden- L preinserta Real orden, encargándoles que sólo
cuando exista epidémicamente la fiebre amarilla consignen nota en las patentes, expresando la existencia de la epidemia, pues toda nota eu otro sentido hará considerar limpia iapateute para la debida aplicación del aitículo 32 de la Ley'de Sanidad.—De Real órden comunicada j por el Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar, lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efec-Indastria y tos.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador f ¡ General, con fecha 18 del actual, el cumplimien-| to do la preinserta Real órden, se publica en laj Gaceta Oficial para su más exacta observancia
te el repetido recurso.
Habana 27 de Julio de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Agricultura, Comercio.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra comunica al Excmo. Sr. Capitán Ge-nal de esta Isla en 30 de Jimio próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy ni de Estado .o quo sigue:—Tomando en consideración los extraordinarios y distinguidos servicios que ha prestado en ia campaña de la Isla de Cuba el Brigadier D. Salvador Ayuso y Aliguel y teniendo en cuenta la propuesta hecha en su favor por el Capitán General de la misma; el Rey (q. D. g.) do acuerdo con el Consejo de Alinistros, se ha servido resolver signifique á V E. su Real voluntad á fin da que por el Ministerio de su digno cargo se conceda á dicho Brigadier la Gran Cruz déla Real y distinguida órden de Isabel la Católica, libre de gastos, en recompensa de sus méritos y servicios.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su cono-miento.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido'conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1880.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Luis Marenco.
Encont ándose arreglados á la legislación úfente los documentos que se acompañan á la instancia promovida t or D. Adolfo Pesant <n por parte de los funcionarios encargados del representación de su Sr. padre D. José Antonio i servicio á que se refiere, y —;-en solicitud de privilegio por cinco años para | miento.
general
couoci-
anos
una rueda para carros de todas clases de su in vención, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha tenido por conveniente acordar en esta fecha se expida al recurrente la eoucfipo.ndiente cédula por el tiempo y concepto mencionados; en la inteligencia, que esta concesión es sin perjuicio de tercero si se prueba ¡ en los tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Habana 31 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
CAPITANIA GENEItiL DE LA ISLA DE CUBA
Estado Mayor.
Sección de Campaña.
Lo que so publica en la Gaceta Oficial para \ Concediendo Gran Cruz del Mérito Militar al Bri-geueral conocimiento.	gadier D. Pedro Pin y Fernandez.
Habana y Julio 29 de 1880.	¡	°	J
Joaquín Carboncll. ¡ El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra cornil-
-----	. nica al Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla
Encontrándose arreg'ados á la legis.ación en do8 del actual ]a ¿rden que Sjg-Ue:
vigente los documencos que se acompañan á la j «Excmo. Sr.-Con fecba treinta de Junio úl-lustancia promovida por D. Adolfo Pesant co-. timo> ge ha dignado S. M. expedir el Rei-1 Decreto too apoderado de D. Tomás Krajeroski en solici-. gjgniente: — En vista de lo expuesto por el General tudde privilegio por cinco años para un carro Jcfe dol Ejército de la Isla de Cuba, acerca de
los servicios de Campaña prestados por el Briga-der D. Pedro Pin y Fernandez como Jefe de la
Dirección General de Hacienda.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica &1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecba 26 de Junio último bajo el uúm. h837 ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vísta la carta oficial de V. E. uúm. 531 de 2 uel actual, en la que se sirve pro-pouer á D. Pedro Rcdriguez Goynechea para Contador de la Colecturía de Rentas de Saucti-Spíritus; S. si. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien di.-poner se manifieste á ese Gob erno General que no C3 posible acceder á dicha propuesta, por haber sido nombrado para aquel destino J>. Federico Olea en 23 deí corriente —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica eu la ni aceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Julio de 4a80.
Lope Gisbert.
de su invención; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha tenido por conveniente acordar en esta fecha se expida al recu trente la correspondiente cédula por el tiempo í concepto mencionados; en 'a inteligencia, que eeta concesión es sin perjuicio de tercero si se P neba en los tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ba obtenido.
Lo que se publica en la Ga eta para gene-tal conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Brigada de Mayarí, y á propuesta del Ministro de la Guerra, Vengo en concederle de acuerdo con el Consejo de Ministros la Gran Cruz del Mérito Militar de la designada para premí ir servicios de I guerra. Dado en Palacio á treinta de Junio de I mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro j de la Guerra.—José Ignacio de Echavarría.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
| Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1880.—El Coronel 1 Jefe de E. M. interino, Luis Marenco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aeste Gobierno General, con fecha 28 de Junio ptoximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por Real órden comunicada Pot el Subsecretario del Ministerio de la Gober-5®*?ion con fecha 21 del actual pe dice á este de ^tramar lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Por Real Ur'len de 3 de Junio de 1872 se co.nunicó por tto Ministerio á ese de Ultramar lo siguiente:— •rii ia patente del buque “A. López,” llegado * »1 último á Santander, procedente de C iba, 'a que por medio de nota se ccasigna haber-® observado en aquella Isl i algunos casos de fie ¿«amarilla.—Visto el art. 32 de la Ley de Sani-for ti qUe se somete en nuestros puertos á
Por el Alinisterio de Ultramar pe comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Junio último y bajo el núm. 1833, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4. ° de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, que resulta vaeante por fallecimiento de D. Manuel Castellanos y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien 'nombrar á D. Ramón Regüeiferos y Rola, Oficial 4? cesante de la Administración de Rentas de Santiago de Cuba. De Real órden lo digo á Y. E. para su co-¡ nociiniento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-| cha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Promoviendo al empleo de Mariscal de Campo al
Brigadier Don Luis Pando y Sánchez.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en dos del actual, la Real órden que signo.
«Excmo. Sr.—Con fecba treinta de Junio ultimo, se ba dignado S. M. expedir el Real Decreto siguiente:—En vista de lo expuesto por el General en Jefe del Ejército de la Isla de Cuba, acerca de los servicios de campaña prestados por el Brigadier D. Luis Pando y Sánchez, como Jefe de la
í8te (Las do cuarentena rigurosa las proceden-! Brigada de Guantánamo y á propuesta del Mims-¿a« de las Antillas con patente limpia desde 19.tro de la Guerra, Vengo en promoverle, de acuer-■ ilayo á 30 de Setiembre, por considerar que do con el Consejo de Ministros, al empleo de Ma-
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 23 de Junio último y bajo el número 1836, la ¡Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza que de Oficial 3.° i de Administración resulta vacante en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, por salida á otro destino de D. José de Pazos y Valdés; S. M, el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos pesos y rail de sobresueldo, á D. Rafael O’Farrill y Montalvo. De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplas 1 por 8. K. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia Habana 18 de J ul o de 1880.
JjOpe Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecba 3 del actual y bajo el número 1873, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza Je Oficial segundo, de ia Dirección General de Ilacieuda deesa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Torres de Mendaz , dotada con ei sueldo anual de seisciento- pesos y mil doscientos de sobresueldo, S. M. ei R ;y (c. D. g.) ha te-ido á bien nombrar á D. Juan Bautista ¡Belmas y Martínez de ia Yusta que es Ofieial tercero en .a Administración Económica da la provincia de Aiatánzas. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos col-respondientes.”
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por ei AlinistsiriCL.de Ultramar se comun:ca al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual y bajo el número 1874, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para la plaza tíe Oficial tercero de la Administración Econó mica de la provincia de Aiatánzas, vacante por salida á otro destino de D. Juan Bautista Belmas y Martines de la Yusta, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novec entos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Murciano, cesante de igual categoiía y clase.—De Real órden lo digo á V. E. para su cono-i imiento y demás efectos.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gac ta Oficial para general conoc miento.
Habana 27 de Julio do 1889.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar ss comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Junio último y bajo el núm. 1834, la Real órden
Real Audiei/cia de la Habana.
BANDO.
Don José Alaria Garelly, Presidente do la'Sala de lo Civil de la Real Audiencia Territorial de esta Ciudad y Juez especial de residencia por S. AL, etc.
Hago sabor á todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula de S. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.), de doce de Febrero del corriente año, me ha sido cometida la residencia del Sr. Teniente Genera' de Ejército D. Blas Vil late y La 11 eia, por el tiempo que desempeñó on dos distintas (casiones el cargo de Gobernadoi General do esta Isla, ó sea desde trece de Diciembre do mil ochocientos setenta, hasta once de Julio de mil ochocientos setenta y dos. y desde ocho do Marzo de mil ochocientos setenta y cinco basta veinte y tres de Diciembre del mismo año, y de las autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubiesen desempeñado dicho destil o; como asimismo los asesores generales y particulares que les bailan consultado y también do los Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado.
Eu cuya virtud cito y emplazo á todos los que tuvieren que establecer quejas ó demandas contra el Sr. D. Blas Villate y La Hora, ó contra cualquiera de lo's demás empicados que so liaban sujetos á esto juicio, para que dentro del término de sesenta dias que principiarán á contarse desde esta fecba inclusive comparezcan á verificarlo en mi Juzgado que queda establecido en la Sala de Discordias de la Real Audiencia peíante el Escribano de Cámara D. José Soroa, .seguros de que se les administrará justicia; debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado, se les dará por no partes, é impondrá perpètuo silencio, como igualmente so les advierte sue las demandas que se establecieran se lian de
qustanciar y fenecer dentro do otros sesenta dias contados desde la fecha de su presentación —Y para que llegue á noticias de todos, mando hacer esta publicación en la siempre fidelísima ciudad de la Habana \á veintinueve de Julio de mil ochocientos ochenta.— josi1 Maria Garelly.—Por man-d do de S. Sría., José Soroa.
si-
“Exemo. Sr.—Fara una de las plazas de Oficiales primeros de Administ ación de la inspección general de Hacienda, creada en esa Isla por Real Deere*o de fecha 5 del actual; el Rey [q D. g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Manuel María Ani-j lio y Bassave, que es Oficial 2. ° de la Contaduría general de tlacienda. De Real órd n lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecba, e pub iea en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Jubo de 1880.
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
D., José Norbcrto Rodríguez y D. Juan Bautista Cortés, colector que fué este último de Rentas de Sancti-Spíritus, se servir n presentarse en el Negociado de Fianzas de esta Contaduría, en dia y hora hábil, á prestar una declaración.
Habana 15 de Julio do 1880.—J. J. Bolívar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Junio último y bajo el núm. 1832, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nú- i mero 532 de 3 de Junio del actual, * n la que dá cuen \ ta de haber anticipado tres meses de licencia con el fin de restablecer sil salud en la Península, al Oficial 19 -e a Contaduría general de Hacienda de esa Isla, D. José María Cortés; S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien aprobar la referida licencia, pero sin derecho á cueldo alguno por no llevar dos años de residencia, según previenen las disposiciones vigentes en la materia. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E con es‘a fecha, se publica en la Gaceta oficiai para general inteligencia.
Habana 18 de Julo de 1880.
Lope Gisbert.
Secretaria.
IA M.— Núm. 83.—F.° 41?.
D. =* Rosalía Mar'inez y Martínez, viuda de D. Estanislao José Quíncoces, escribiente que fué de la Administración General do Loterías, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Julio de 1880.—José J. Bolívar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 23 de Junio último y bajo el núm. 1822,1a Real órden s-guiente:
“Excmo. Sr.—rara la plaza de Oficial 5q de Administración, Contador de la Colecturía de Rentas terrestres de Sancti-Spíritus, en esa isla, que resulta vacante por cesant'a de D. Manuel Cordero y Alatera y 'otada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Federico OI a. De Real órden lo digo á V. E. para su cono imiento y efectos correspond entes.”
Y puesto el cúmplase pox S. E. con esta fecba, se publica en 'a Gaceta oficial para general inteligencia
Habana 18 de J ulio de 1880.
I/ape Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3125.—Negociado 3. ®
La comunicación telegráfica entre la Isla de Jamaica y Colon (Centro America), se halla interrumpida. Interin dure la interrupción de di cbo cable, los despachos serán enviados por todos los medios que al efecto se presenten.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Julio 1880.—El Inspector General, Enrique de Aranlave.
Inspección General de Obras públicas-
¡No habiendo tenido efec o por falla de lici-a lores ¡a subas'a verificada el dia 21 del actual para contratar el servicio de comunicación cou
Negociado de Reparos.—373.—F9 210.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para recojer I03 fallos absolutorios que les corresponden, dictados por .el Tribunal de Cuentas del Reino,
D. Emilio Basco», en concepto de Colector de Rentas públicas marítimas de Santa Cru''.
D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador de Rentas públicas de Correos de esta Isla.
D. José Ramón González, en concepto de Guarda-Almacén de efeetos timbrados.
D. SalvaJor González, como Administrador provisional de Rentas marítimas déla Aduana de Casilda.
D. Francisco Güell y Renté, en concepto do Te:orero de la Renta de Loterías de esta Isla, y
D. Segundo Vieodet, como Interventor de Gastos públicos de Marina.
Habana 19 de Julio de 1880.—José J. Bolívar.
SEGUNDA HEOCION.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el dia 23 del corriente ante la Junta E o-nómica del Apostadero, para el suministro de los efectos de ferretería que puedan necesitarsi* píua las ateccioues del mismo basta fin de Junio de 1882, y acordado por aquella Corporación daela-rar urgente esto servicio y como mi sabastar o de nuevo por segunda vez en un breve plazo -ba dispuesto el Sr. Ordenador del citado Apostadero que el referido acto tenga lugar ante dicha Junta el dia 5 de Agosto próximo á la una de la tarde, bajo las mismas bases del p iego de condiciones inserto en las Gacetus números 11¡) y p-,o de 24 y 25 del mes último.
Lo que de órden de su señoría se anuncia al público para general conocinvento de cuantos deseen infer.‘8arso en el expresado acto.
Habana 24 de Julio de 1880.—Ramón Muría Jiménez.