

QUIJÍTA SECCION.
aaicras.
instancia
Don Gumersindo G. Solis, Juez de prinv ri <ie esta villa y su pariido judicial, por el presente tercer edicto, cito, l'amo y emplazo d D. Siuforíano Barreda, cuyas generales se ignoran, que en el término de nueve dias se presente en la cárcel Pública de esta villa á descargarse de la culpa oue le resal11 en la causa que se te sigue qqr estala a 1). Bernabé Sánchez; scemo que siasi lo hiciere se le ad-ministrará justicia y caso contrario se le declarará ro-
•	elde y contumaz ó incurso en las penas do la ley parimi >1« e1 mismo perjuicio que si presente fuere, cn-■íendiCndose todos I03 actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 10 de
1880.—Solía.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números corisr cativos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	, U °	}»
Don Gumersindo González Solis, Juez da primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente ter 'er edicto, cito, llamo - y emplazo ft D. FraneiPC ) Pu.ez ramilo, cuyas generalesse ig-.'.qran v susseflas particulares son; estatura regular, color trigueño claro, con patillas y bigote negro y como de veinte v eincoaño» de edad, para que en el tármmo de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la eáieel pública ádescargar.-e de la cuipa que le resulta en la crasa que se le sigue por false iad de un documento privado y estafa á D. Simón de Armas Fernandez, scòrno de que si así lo hiciere se le administrará justicia v caso contrario se le decimarti rebelde y contumaz á incursoen aspenasde laley pillándole el mismo per-inielo que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del pruce Umiénto con los estrados del Juzgado.— Han Antonio Diciembre 7 de 1880.—Gumersindo G. 8o-lis—Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo el presento.—Han Antonio Diciembre 7 de 1880.— Antonio de Porto.	, E 9	.
Don Ricardo l'laz «alvini. Juez de primera instancia de esta villa ,v su paitido.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Bustillo, pura que en el termino de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado auese lelia conferido en la causa que se le sigue en union’de otros por haber sido sorprendido jugando al pr< hibido; cierto y seguro que si asi lo luciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 ineurso en las penas de lo ley y hábiles los o-trados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites que ocurran. Hagua la Grande Diciembre 9 de 1880.—Ricardo Diaz
Giilvaii.—Por su mandad' , Antonio Palma.
CPU van.	E o 13
Ldo. D. Fernando Olascoaga, Juez Municipal de esta villa, en funciones de ptimera instancia de la misma y su partido, por indisposición del propietario. Por el presente, cito, llamo y emp’azo á los que s? erran con derecho á hededar á D. Antonio de la i< lor y Albarian, natural de Toledo, hijo de Evaristo y de Leocadia, fallecido intestado el veinte y cuatro de Agos to de mil ochocientos setenta y siete en Aito de Songo, (isla de Cuba.) hallándose de soldado de la quinta compañía del Batallón Voluntarios de Madrid número tres, á fin de que dentro del término de cincuenta dias comparezcan en este Juzgado á o.erc.tar su acción.—Dado en Bilbao ft veinte (le Octubre de 1880.—Ldo. Fernando Olaseoaga.—P S. M., Ldo. ' Miguel de Castañera.
E O 13
Nos Pbro. D. Andtés Urreta y Lnrdizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derec ho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exento, é Jltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto te halla vacante por haber fallecido D. Luis de Cárdenas y Cárdenas, la piopradad de la Capellanía de mil quinientos petos de principal que mandó fundarD? Marcela de ms Cesas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tan to por el presente, citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á coutar desde la publicación de este edicto que damos-y asignamos por único^ perentorio término, se presenten en este Nue -tro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de oue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1880.—Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.— Por mandado de tu señoría, Ldo. Ramon de Ajala.—-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pon go el presente fecha ut.supra.—Icio. Ramón de Aj ala.
E O j3
Don Josó Bainoli de la Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
*	Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los
que sean acreedores de'D. Manuel Serviá, D? Josefa, Di Antonia y I). Nicasio González, para que el din tres do Entro próximo entrante á la una de la tarde coni parezcan en este Juzgado, sito en la calle ile Santi Teresa número diez y ocho á celebrar junta g.neral para tr itar del nombramiento de S udii 03, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrirá la júntalos que hayan presentado los tí viles de sus «réditos y los que los pie-enten end acto.—Matanzas Diciembre tres de 1889.—Josó Ramon de la Grana.—Federico Rosi. do.	E 9
Don Federico Bor.lallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por este mi primer edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Felipe Lopez Arias, natural de Puerto Principe, soltero, de diez y nueve años, para que se .presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y ad' ministrará justicia y de lo contrario se le declara tú re* balde y por bastante les estrados del Juzgado pata los ulteriores trámites.—Habana y Diciembre 6 de 1889.— Federico Bordali«).—Por mandado de su r-ría., IjUís Blanco.—Y para su publicación libio el presente fecha ut supra.—Luis Bianco.	E O 11
Dr. D Guillermo Bernal y Berna', Juez de primera ins lancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, 11 imo y emplazo á D. Josó de Jesus Benltez, natural de la Habana,vecino «jue fué de esta villa, soltero, de treinta y tres años, ta-• baqueroé hijo de D. Josó María y D? «ármen Entrai go, puraque en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en lacárcel de esta villa á «hscargar-sede la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por abandono de sus hijos, seguí o de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le di clarará rebelde y contumaz ó incinto en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanaba coa Diciembre 0 de 1880.—Guillermo Bernal.—Poi mandado de eu Hría.. Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la prismi-tè en la propia fecha.— Francisco W. Armengol.
E O 11
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera ios-taucia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi piimer ed:cio, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García; natural «le Asturias, soltero, como «le treinta años, tabujuero, ignorándose otras generales, para que enei término de nuevo días, se presente en este Juzgado á descargarse «la la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por rapto; cierto y.seguro «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «fe nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—H ibaua Diciembre 2 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 11
Dr. D. Ricardo Guillot, Juez Municipal segundo suplente del distrito dol «térro de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador González y García, natural del Puerto de S itila María, soltero, de cincuenta años de edad, alba-fiil, hijo de D. Teodoro y de Di María, vecino que fué del barrio del Corro, calle de Ferter cindadela conocida por la Mulata, piara que el «lia diez y ocho del corriente a las doce de su mañana, comparezca en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en )a calle de la Habana número cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia, pues así lolie dispuesto en causa criminal reducida á juicio do faltas que se le sigue por amenazas á D. José -Mari 1 Avi la. t—Y piara su piublicaeton por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente refrendada por el Secretario.—Habana Diciembre C de 1880.—Ricardo Guillot.—Por mandado desu Sría., Lino P.jínfante Secretario.	E O 11	’
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia «lo esta villa y su piai tillo judicial etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al partió Jtenngio Laureti, Dijo de Ramón y de R sario, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, sa-tre, de veinte años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar curador en la causa que se le sigue por imito de ropias, á D. Ramón Barrios; seguro deque si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le decla-raiá rebeide y contumaz é ineuiso en las penes de la ley, parándole el mismo pierjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos íoj actos d«l procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Diciembre 6 de 1880.—Solis.—Antonio dé Porto.—Y para s i publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el -présenle.-.Sm Antonio Diciembre 6 de 1880.— Antonio de Porto.	e O H
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
Aryi,a' cuyas generales so ignoran, Q “ eu ei término de nueve «lias comparezca 1-11 la fníL i r1' v l íl ú descargarse de Ja culpa que le re-ZmratMiSfr que se le sigue por falsificación de documentas pùbico*; cierto y seguro de «pue si ¡.sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarara rebelde y contumaz, Incursoen las pe-nas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que oeurrau.—Güines y Noviembre 20 del880.-Fé ix S. Varoua.-Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y piara que dicha inserción tenga eie. to libro la presente.—'¡üines y Noviembre 23 de 1880.—Ldo. Juan Bautista l)Uz
E O 11
I,
Don Gumersindo O. Solis, Ju<z de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo 1 dicto, cito, llamo y emp> azo al pardo José Sedeño, hijo d • María del propio upe’li lo, natural de Bayamo, de este vecindario, rolt. r', cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo di“S contados d' s.le la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le euá prevenido en la causa que se le sigue por hurto de un pollo tino de I). Josó Travieso, ciert 1 deque si así li hiciere se le administrará cumplida y de lo contrario seguirá la causa en su tvb 1 lía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sun Antonio Diciembre 4 de 1880.—Gumersindo«. Solis.—Antonio de Port).—Y parasu pilb'i a-cion por tres números de oficio sn la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Diciembre 4 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Jaez de primera instancia de! distrito de Guadalupe, y decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, ci 1 o, Panto y emplazo á D. Rufino Milliaos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio so presente en la clrcel de osla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurta al asiático Jo.-Ó Sol; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eont ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados, del Juzgado pera «pue con ello« se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 9 de 1880,—Arturo Gnlletli
E O 10
Don Gumersindo G. Solis, Juezdeprimera instancia de esta villa y su partido judicial. •
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Rodríguez, n tural de Seiba del Agua, soltero, vecino déla Habana, de quince años de edad, para «pie en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia (pile le está prevenido en la causa que se le sigue por r, bo de plátanos á D. Evaristo del Castillo; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia, y caso contrario seguirá ia causa en su rebeldíap uáudole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todo3 los actos del procedimiento con los e-,irados del Juzgado.—S in Antonio Diciembre 4 de 1880. Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto.- Y para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente. —San Amonio Dieiembr ■ 4 de 1880—Antonio de Porto.	E O 10
Don Gurmesindo G. Solis, Juez de primera instancia «le esta villa y su partidojudieia'. •
Por este mi tercer edicto, cita, llamo y emplazo á D. Antonio Figueroa y Etpinosa, hijo de D José-y de D? Rosalía, natural de Alquízar, soltero, de veinte y cuatro año3 de edad, labrador, de este vecin daño, piara que dentro «le nueve dias coutaddsde3de la fechase presente cu este Juzgido á evacuar un acto de justicia «pue le está prevenido eu la caus 1 «pue se le sigue por rapto de Di Marcelin 1 Ll iues, seguro de que si así lo hiciere se le adrniuislrará justicia y de lo contrarío seguirá la causa en su reb -ldíap irándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Noviembre 30 de 1889.—Gurmesindo G Soiis.— Antonio «le Porto. —Y piara su publicación pior tte» números de la Gacela oficial « xpido la presente en la villa «le Han Antonio de los Baños á los treinta dias dtl mes de Noviembre de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10
El br. D. José Grogorin Le Ion, Juez de primera instancia (te esta villa, lia dispuesto piar ante mí, que por primer «dicto y pregón, se cito, llame y emplace á un individuo blanco llamado Tiburclo, y cuyas demás generales se ignoran, para «pue en <1 término do nueve (lias se presente en este Juzga io á descargarse «le la culpa que le resulta en la caus 1 (pue se sieue contra D. An ionio Cervera, O. Ramón Barrios, D. Fahian Inza ;
D. José Rodtig'inz, por hurto de azúcar del a'macen del ingenio San Agustiu en Oebañas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en ti actuación parándole el perjuicio que haya iugár.—Y pata su piu tilieaeion en tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente en Guanajuy Dicit mbre cuatro Je 1880.—Francisco M, Gispert.	E O 10
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaiic a de esta vilia, h a dispuesto por antemí que por primer edicto y pregón, cite, llame y einpda e á D. Ramón Barrios y Chiriuo, natural de Cabañas, soltero, de veinte y sais años, labrador y vecino del Mariel, para «pue en (1 término de nueve’ ias se presente en est Iuzrrado á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otros se le sigue por hurlo de azúcar del almacén del ingenio San Agustiu, m virtud de que no obstante de haber sido riqueiido su fiad r persona piara su presentación no lo na verificado; apercibiendo ai referido p roeesado ton io que b lya lugar, si no comparece á este llamamiento.—Y para que tenga efecto su publicardon en tres números; consecutivos en la Gaceta 'fiei.d libro la presente en Gu uiajay Diciembre cuatr. de 1880.—Francisco M. Gispert.	E O 10
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez «le pri mera instancia del distrito de Guaua'upe y decano
«to los do osla Capital.
Foreste mi primer «dicto y pregón, cito, llamo y empilazo á D. Ature! « (tilín, ¡cuyas generales se igtioini para que dentrode nueve dias ü< spuesde la publicación leí último anuncio, se presente en la cárcel d esta ciu dad áflescargarse de la enlpa que le resulta en bi causa pue sj le sigue por hurlo á D. Anselmo Mendafi >; gier ni y segur • de «pue de 110 hacerlo así se le declarará rebel «le y contumaz y por la stante los estrados del Juzgado para (pue con ellos se entieodin loa trámites que ocurran —Habana Diciembre 1'.’ de 1880. - Ramos.—Arturo Ga Hetti.	’	E O 10
Dr. D. Jo-é María Larrazábal, Juez de primera instan cia de este partido judicial.
Por esta mi pri nera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Miguel Caso, recaudador <ta con tribuoiones de Matanzas, paira que dentro de nueve (lias se pires en te en la Real cárcel ilee.-ta ciudad, á descargar se de la culpa’que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienil ; eieito y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pe tías déla ley y por bástantelos estrados dei Juzgado para los demás trámites «leí juicio,—Cárdenas Noviera bie 20 de 1880.—Larrazábal.—Por su mandado, Duran go Perez Manso.	E O 10
D. J uan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esto capital.
Por «ata mi primera carta de edicto y pregón, cito, Homo y emplazo á Di Lucía Panning, viuda OeCherni, natural de Franc'a y vecina «pue fué de San Miguel ciento veinte y cln o, pi ira que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar el traslado «pue le resulta ui causa que se le sigue por el delito de im~ prudeuoia to neraria; cierta y segura que si así lo bace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelile y contumaz y se le darán pior bastantes l«.s es-i rudos del Tribunal donde se entenderán los demás trá-miti-s que ocurran.—Habana Noviembre 29 de 1880.— nos.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño. E O 10 1 Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este primer eiieto, cito, llamo y emplazo ni moreno Pedro Jesús, vecino de esta y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término «le nueve dias contados desde la publicación del mismo, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pue le resulta en la causa que se le sigue por estafa al piard > Jacinta Lara; cierto y seguro de «pue haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 'é incurso en las penas déla ley.—Habana Diciembre 3 de 18S0.—P. Martin z Sauz.
Francisco de Castro.	e O 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de is a villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Arcea, cuyas generales se ignoran, para «pue en el término «le nueve dias compiarezca en la cárcel de es-ta villa á descargarle de la culpa que le jesuíta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oinl y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, it curso en las penas de la ¡■‘y y porba>taute los entrad s del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Uiiines Noviem-bre 9 de 1880.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Ij lo-Juan Bautista D:ai.—Y para que lo dispuesto tenga electo libro la piresente fecha ut supra.—L io. Juan B iú-
t'sla g'®?- _ „ T	.	E O 10 '
Don Pelix S. Varonn, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
-I’01' ;bt,e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, vecino que tué del ingenio Central Lucia-na, para que etl el término de nueve dias á contar deslíe la última publicación se presente en este Juzgado á c,ulp;l <1Ud Ie milita en la causategui-n Pnhí!, p‘|1C lllo dela níürena tíeverina, patrocinada de Pab.o I lasencia, «íierto y seguro de «pie si así Jo hiciese le administrará recta y cumplida justicia y eu ca-jontrario se Je declarará rebelde, contumaz,’incurso en las penas de laley y por bástanle los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guiñes Diciembre 3 de 1880.—Vaioiia.—Por
se sacan á pública subasta por el tóñnino de ocho «lias j Beneficencia, cuyo actual paratler,, ^ejgnora. pa^que
los efectos embargados a! último y consisten en ios del «síablecimiento de caldererni situado eu el pueb o «le Regla, calle de los Botes número tres, completamente suitidó con todas sus existencias y perteneneiss incluso en ellas un alambique chico de cobre, una maquinaria funcionando, un tomo mecánico, un taladro, yunque, fraguas y sus herramientas, tasado en quince mil qm-nieiitos diez pisos, habiéndose señalado para el remato el dia veinte y uno del actual á las once de la «lamina en las puertas «le este Juzgado sito calle de Teniente Rey número quince. Lo que se hace saber al público para« onocitniento de los (pie quieran interesarse en lasu-bssta, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios d*d justiprecio.—Habana Diciembre 3 de 1880.- -Tomás de Morales.—Por mandado «le su señoría, IMo. J. R imon Porto carrero.	R 10
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hftvo saber : que en providencia dictada en la causa formada contra D. Antonio Soban, por alzamiento, he acordado ejecutar en pública subasta los patrocinados, animales, útiles y efectos existentes en !a panadería u-tulad.i «El Angel,» situada eu la calzada del Monte numero ciento cincuenta y uno, lasados en tres mil veinte y cuatro pesos ochenta y dos centavos era oro, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y siete del presente mes á las once de su mañana en el Juzga 'o constituido en la calle de ia Perseverancia número treinta y ocho; ai 1 vir-tiendoque no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, pudiendo instruirse los que se interesen en la subasta en el oficio del actuario.—Pía-baria Diciembre siete de 1880 —Agustín Diaz Alberti-Por su mandado, Juan Audreu,	R O 11
comparezca en este Juzgado, calledeEmpedradonúme ro doce, pata la práctica de un acto de justicia.—Habana 29 de Noviembre de 1880.—Manuel Domínguez.
C/ u 9
la salida y circu-
COiWOC ATTORI AS.
HABANA 12 DE DICIEMBRE DE 1S80.
Servicio sanitario.— Diariamente so administra la vacuna y se (lán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la I? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobier no de la Real Cana de Benefteeneio y Maternidad.— Diputación de mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadora de la Maternidad.— Diputación (,e mes: Excma. Sra. D? Amparo Escudero de Suriano y Sra. D? Matilde Bueno de Espinosa.
su mandado, Francisco Muñ -z.
E O 10
Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juezde primera instancia del distrito del Pifar. ’
A consecuencia «lelos autos ejecutivo» seguidos por D. Quintín barreras y Culle 1, contra Di Pastor, Rivero, til cobro de pesos, he dispuesto se saque A pú bliea subasta la mitad déla ca=a calle Ancha ¿el Noit
número doscientos noventa y cinco‘v Toíar anexo^rota6 sado en la cantidad de oduf mi, d^sSos veilita y cuatro petos dos centavos 0:0 y cuyo acto tendrá lugar
nít«e!nt0 y doS,' “ J)l,L'lelubl'e entrante á las doce^de S(U Vió^au2,eu e Juzgado.—Habana y Noviembre 9.1
L :l \7 unnn *Vjorales.—Por modado Te su sí norja, Maleo (J. AI varez.
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de puniera instancia «leí distrito del Pilar.
Por providencia que lie diciado en los autos
Don Agustín Diaz Albertini, Juezde primera instancia del distrito de esus María.
Por el presente se convocan lieitadores para contratar un empréstito de cincuenta y cinco mil pesos oro y cincuenta mil pesos en billetes, que ha presupuestado el depositario judicial con las conuieiones que se lian aprobado y están de manifiesto en la Escribanía donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir ios gastos de lefaocion de los ingenios «Arra-tía» y «Sociedad,» con la garantía de la mitad de I03 azúcares que elaboren dichas fincas y demás, consignados en el pliego de condiciones que obra en autos, euyoa< to ennrá lugir el «lia quines del corriente ñus á las doce le su mañana en este Juzgido, sito en la calle de la Perseverancia número tiemta y ocho. Que así lo tengo acordado en el incidente al conearso necesario del Excmo. Sr. D. Camilo Feijóo de Solomayor, formado para trat ir de la cusió Hay conserva'ion de ios bienes pertenecientes á dicho juicio.—Ha lana Diciembre 7 de 1SS0.—Díaz Abertini.—Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	_	C 13
El Sr. Juez	de	primera	instancia	del	distrito	de
Guadalupe, lia dispuesto «pie por tris números de la Gaceta oficial s - convoque á D. Pedro Martínez, patro-10 del moreno Francisco Ara ;f, al que se sigue cansa r.minal por hurto, para que manifieste si renuncia ó nó «1 derecho de representar eu dicha causa á sti patrocinado.—Hab 1 na Diciembre S de 1880.—J. Miguel Nuño.
C	O 13
El Sr. Juez	del Pilar,	lia	oispuestoque por tres nú-
meros de la Gaceta oficial, se convoque á I). Ctsimiro Rivero y Villar, vecino de Fuentts Grandes, calle Real ciento treinta y cinco, natural deOviedo, soltero, de diez y seis años, para que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto dp justicia.—Habana Diciembre 8 de 1880.— Alejandra Nuñi-z.	C O 11
Ei Sr. Juez dtl l’i'ar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cuuvoque al cochero D. Francisco Biiño «amacho, que trabajó en el tren Monte doscientos cincuenta, para que se presente en «1 Juzgado á evacuar un acto ,ie justicia.—Habana 9 de Diciembre de 1880. —A ej andró Nuñez.	C O 11
El Sr. Juezde primera instancia dtl distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que portres números de 11 Gaceta oficial, se convoque a! moreuo Antonio Campo-Sanio, vecino que era, de la calle de la Industria ocho, para que compaiezca en este Juzgado, á evacuar un a< to «le justicia cu causa criminal.—Habana Diciembre 6 dé 1830.—Zacarías Bre^mes.	C O lt
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí que pior tres Húmelos de Gaceta oficial se convoque á D. Joaqi in García, natural de Canarias, de cincuenta y cinco años de edad,.s(ilt«ro, zapatero y vecino del teatro de ViHaime va para que dentro de' tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un act i de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 7 cta 18S0.—Zacarías Bres-ir.es.	COH
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
C.	ilelial, i„>r ante mi ha dispuesto que por ties núme-
ros de la Gaceta oftaiai se ooipvoque á D. Rufino García, que se «Pee resid ó en el Cuartel de Policía Municipal, para qu ; comparezca en este Juzgado á un acto de lustinia. - Habana Diciembre seis de U80.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 11
El Se. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres uúine ros de Ja Gaceta oficial se convoque A D. Cristóbal Ale-iriany, para un acto de justicia.—Habana Diciembre tresdeÍ880.—Bernardino Suarez.	C O 11
El S'. Ju z «le primera instancia del disírito del Monserrata, ha dispuesto por ante mí «jue por tres nú-iik res de la Gaceta ofie al se convoque á D. Juan Comas, para «iue dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezc» en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre dos de 1830,—-Zacarías Bresmes.	C O 11
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que ea la causa que por ante mí cursa contra el pardo José González, por le-iones á la more ia Cristina Estrada, se convoque á ésta por tres números consecutivos de li Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este J uzgado, sito Maloja número dos, á evacuar un acto dé justicia eu la referí ia causa.—Habana Diciembre seis de 1880.—Arturo Galletti. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á L>. Vicente Roca y D. Eugenio Menendez, empleados que fueron del Resguardo en esta Isla.—Habana Diciembre 4 de 1880. —Becnardino Suarez.	C O 11
El Sr. Juezdel distrito de Guadal tule de esta duda I, consecuente rt causa criminal ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Puig Gasañas, vecino que era del Cristo treinta y uno y Capitán de lasesta compañía del segundo Batallón Voluntario de Artillería de esta ciudad, á fin de prestar un acto de justicia.—Habana Noviembre 30 de 1880.—J. Miguel Ñ uño.	COll
Consecuente k causa que se sigue contra Di Joaquina Rojas, por lesiones á Di María González Suarez ó sea Di María Bitter ó Baza, el 8r. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicha González Bitter ó Baza, para que comparezca en este Juzgado á fin d-< prestar uu acto de justicia eu dicha causa.—Habana Diciembre 5 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Sr. D. Francisco Novaly Martí, Juez depnmera instancia de este partido judicial, por ante mí 11a dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes di cretado contra el asiálito Antonio Ibarra, que en virtud de ignorarse ei actual paradero dei asiático Antonio Ibarra se le e.invoque; así como á las personas «pie lo conozcan y puedan dar razón de si posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación por tres números de lia Gaceta oficial como tsíá dispuesto expido la presente an Jaru-coá4 de Diciembre de 1880.—Buenaventura Pauchez.
O O 10
A consecuencia de las diligencias promovidas por
D.	Manuel Leoncio Barreal Metier, 1ra dispuesto el 8r; Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la G cita oficial se convoqve á la persona ó personas que pue«Un dar razón de la existencia y de la residencia de I). Eduardo Miguel Barreal, vecino que fué en mil ochocientos sesenta y ocho «leí partido de Migarabomba, provincia de Puerto Príncipe para que acudan ul Juzgado sito en la calle de ia Perseverancia esquina á Virtudes, á declarar lo que les conste dentro del término de veinte dias.—Y para su públi-eion libro esta.—Habana Noviembre 23 de 1880.—Por D. Antonio (vonzalez López, Pedro Rodríguez Perez
C O 10
El Sr. D. José Gregorio Le Ion, Juez de primera instancia de esta v lia, por ante mí ha dispuesto en el incidente formado para tiatar de la insolvencia del mo reno Fermín Diaz, sí convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al citado moreno Fermiu y puedan declarar acerca de los bienes que posea ésta.--Y para que tenga efecto libro la presente.—Guanajay Diciembre 6 de 18S0— Francisco M. Gispert.	C O 10
~^;Ei Sr. Juez de primera instancia de esta vilia y su pariido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ai autiel Lara, veeinoque fué deStiba dal Agua eu el cuartón de Palma Picada, catatlo, labrador y dé veinte y siete años de edad, á fin de que en el término de cinco días conlados desde el primero en que el pr -sente te publiq'ue comparezca eu este Juzgado á pree-tur declaración t u ia causa taimada contra D. Juan Rodríguez Sánchez, por dañ > en la finca de ¡os herederos ele D. Pablo Rodríguez, —Y para el cumolimrento de lo dispuesto, extiendo la presente.—Sau Antonio Diciembre 4 de 1830.—Antonio de Poito.	«j O 10
El Sr. Juezde primera instara ia del distrito dtl Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-mei os de la Gaceta oficial se convoque áD. Miguel Oriol para que dentro de tercero dia ile-pues «Fel último anuncio comparezca en el Juzgado á evaeuar un acto de justicia en car a criminal.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Bresmes.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
rnOYINCIAS DE CUBA. Y PUERTO-EICO
JOB,
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado !,el Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas'y auxiliar dél Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e’ 2. 0 tomo de esta importante obra.
S > vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23.
Precio, 8£ pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Miuisterio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
Idem reglamentaria para laciou de personas por Ja Isla.
ídem para la formación de los expediente» de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas pormanente
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins'ruccion sobre cédulas de vecindad do Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Tg|a do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de Ja Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política dol Marqués de Miraflorea.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
. Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D4 Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
ejeeu
Monstri ate de esta ciu Jad, ha dispuesto se con voaue por - la presente como se verifica, á D, Gabriel Martiñez ¡áa-(
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donfnios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para I03 intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Cartilla rústicas.
Tabla para ia liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Uuis Felipe de Orleaus y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo'.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFebrert del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y clec'oral.
Idem para I09 fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de.guer-
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
AVISO.
Para trasladar á ella las oficinas del MONTE DE PIEDAD, se desea tomar en alquiler una casa de es. quina, que esté situada en punto céntrico de esta ciu dad.— En dicha oficina informarán.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González ’VIoi-ji.
ontiene la reducción
de
o
las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidaciop de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en la3 principales librerías.
SOCIBDADE3 V BnXFRZlSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José ex Liquidación.
’ Hab ó vlo?e {resentado en esta Liquidación, la Merced Y 1 é-, manifestando el extravío do un certificado de Jc| ó silo do la ciia la Compañía, la (Unta sion ha tenido por conveniente hacer la correspor-dientc publicación por el térmiuo de quinco fias, para que si no se presenta alguna persona que oponga reí a'-o, proveer'» do nuevo documento.
Haba a 30 de Noviembie de 1880.—E-tanis!ao Barton en.
ESPECTACULOS.
II
Compañía «le Opera 1?ranees».
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
27a PUNCION DE ABONO.—TURNO IMPAR.
Para el Domingo 12 de Diciembre de 1880.
POR ULTIMA VEZ.
La ópera bufa en 3 actos, titulada:
l! mi 1 NADAME «T,
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Domingo 12 de Diciembre de 1880.
GRAN MATINEE.
A la 1.—La
titulada:
aplau ii !a zarzuela en un acto,
LA COLEGIALA.
A las 2 .—La humorística piezaen un acto, titulada:
Al final de estos actos no habrá baile y sí guarachas dedicadas á las bellas Señoritas del barrio.
POR LA NOCHE.
A las 7 y media.-La aplaudida zarzuela en un acto
A las 8 y media.—La chistosa pieza en un acto
Lo que sobra á mi mujer.
A las 9 y media.—
CARBONEROS.
Al final de cada acto se cantará una bonita guaracha y habrá un escogido baile.
NOTA.—Loslúnes y viérnes función DE MODA entrada gratis á las Señoras
PANORAMA
I
DE SOLEE E HIJOS.
ra
Parque de Isabel II, en la casa donde estuvo la Enana.
Desde el dia 7 de Diciembre estará abierto al público todas las noches.
Enriada............................... 50 Ctó.
Niños, tropa y personas de color...... 30	»
IMP. DEL OOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR s-