y
tubre próximo pasado convinieron los concurrentes por unanimidad y conformes con el Síndico y el Ministerio Fiscal en reonocer por legítimos todos los créditos <]ue acaban de expresarse, encareciendo se dicte la sentencia de graduación con la brevedad que exijo la ya muy antigua existencia de este juicio. Considerandola antelación declarada por derecho al trabajo personal el carácter hipotecar o por contrato del crédito de diez y siate mil pesos de D. Francisco E. de Silva, el de escriturar o de D. Félix Serra y el de comunes que compete á los oíros.—Vistas las leyes veinte y siete, títulos trece, partida quinta, la quinta títu'o veinte y cuatro libro diez de la Novísima Recopilación via ent nc.a del Tribunal supremo de trece de Enero
de mil ochocientos setenta y des.—Dijo su Sri i que ilei producto délos bienes de este concurso habrán de pa-g irse los acreedores en los grados que siguen.—Primero.—D. Miguel Ruiz Gómez de tres mil pasos por trabajo personal.—Segundo.—D. Francisco E. de Silva de diez y siete mil pesos, precio da los terrenos del Rrujo que te están especialmente hipotecados.—Tercero.— D. Félix Serra de lus siete mil quinientos tiesos á que se refiere su escritura pública.—Cuarto.—Sueldo a libra ó á prorata de las cantidades que alcanzarán D. Francisco de Paula Vázquez hoy D. Carlos Amores por trescientos docj j»«sos s-is retí e^, D. Luis Lopez Vi-la p ir seiscientos veinte y cuatro ¡ esos, D. Francisco Dévecie por mil cu <rento y tres pesos veinte y cinco -ntav-s, O. Francisco I*’ marni z da Cúrdova hoc sue -lona'i D.Frmcs oE de S iva, por mil vem-ih |,esi,s >e D. José Ag .st nyll.B -nitacio le la Ganar p r el rest n qui o délos doce mil ; -es >•< o res-t.do i Ma razo, P..rei > y conio iflia, por ciento veinte y i.ueve pesos tres reales, y D. Francisco C'arbajosa hoy su cesionario D. Joaquín M. l)em sire y Gonz tlez, por seiscientos pesos, entendiéndose que á D. Félix Serra y á D. Miguel Ruiz Gómez, ha reemplazado la Bra. D.1 Vicenta \la trazo de Irizoyen á quien se harán lospigos ne lasco-tas de este cuaderno de calificación y las de ía pieza do administración se cubrirán con preferencia á todos los créditos deque se ha hecho mérito, preferencia que también uloanzsrá á las eoat «s de los auto i princip i-le3 seguii se lecl uó en los mismos porel auto de siete de Sede-abreül imo, fójas tr<s tientas sesenta vuelta.—Que por esta su suite.icia que ss notitieará en persona y p >r cèdili i y por tres uu otros cons c itivos de la Gace-taoficia así o> mandó y firma el Br. Juez unto inique (toe fé.—Tomás de Morales.—Alejandro Nuñez.—V para que i.eng't efecto la notlttoacLm dis mesta por medio de i. Gac t. olici d libro la nresente.—liaban i Noviembre 26 te 1880.—AnjandroNufiez.	A O 4
Don José Godoy García,.Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de ¡os autos de quiebra de D. Antonio Zabalo, lie dispuesto se publique ei convenio celebrado en la primera junta general de acreedores, áiln de que los que no concurrieron á ella y se consideren con derecho a impugnarlos ocurran á dedudirlo en este Juzgado dentro de ocho dias, apercibidos de que trascutridos estos sin haberse presén-tado oposición legai, se acordará su aprobación procediendo ésta de derecho; siendo el acta en que consta dicho acuerdo la que á la letra dice;—lin la ciudad de Pinar d.-l Rio, á quines de Noviembre de mil ochocientos ochenta, siendo las doce del dia señalado para la junta dispuesta en este juicio se reunieron en la sala da audiencia del Juzgado, los acreedores de D. Antonio Zabalo, que se expresarán bajo la presidencia del Comisario D. Francisco María Wumoyor, y presente el depositario U. Paulino Feman lez, el Procurador del Jlizzalo D. Pablo Dobal y D. Angel Ruiz, representamos del quebrado, el Ja ló. I). Florencio 15. Herrera, que lo es de la sociedad de Z ibalo y Oara/.a, D. José Eulogio de Q lint nía, apodera lo del curador ad-litem de Di Josefa Ro irigu D. José Ruiz, repre entinte de la sociedad de Múreos Goiooch-a y Ci según el testimonio de poder que « xhibey D. Florentino Ciérnante, por ante mí el Escribano, di ó el Comisario por constituida lajun-t i leyéndose el escrito balance y memoria presentada por Zabalo y D. Angel Ruiz, como apodera lo del quebrado D. Antonio Zabalo, hizo la proposición siguient ; abonar al contado ol doce por ciento del valor de lodos los créditos pasivos ó íntegras las costas y dietis correspondientes al depositario Enterados los acreedores presentes y no habiendo unanimidad en el acuetdo, se procedici á su votación haciéndolo eu contra la representación (le la sociedad de Zabalo y Coraza y de conformidad la de Márcos Goi cochea y Oí y D. Florentino Clemente y absteniéndose de votar la representación de Di Josefa ilo-drigu.ez en razón á prohibírselo 11 ley, por ser dicha se-fío'a espos i del quebrado. En tul esta io y existiendo mayoría en la vocación respe, to del acuerdo,- dispuso el Comisario que se agregue el testimonio de poder exhibido y se pasen los autos al Br. Juez de primera iustaucia para su aprobación próvios los requisitos legales, firmándolos comparecientes por antemí deque doy fé.— Francisco M Rutnayor.—-Paulino Fernandez. -Ldo. F. Benito Herrera.—.!. Eulogio Quintana.—Jo -éRuiz.— P. Dobal.—Fiorentino Clemente.—Angel Ruiz.—Francisco Cuervo.—Y pirasu inserción en tres números consecutivos le la Gacet i oficial de la Habana libro i-l presente.—Ciudad de Pinar del Rio Noviembre 22 de 1380.—Godoy y García.—Por mandado de su señoría, Francisco Cuervo._________________ ___A O 3_____
MMitCSflá.
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instan cia del distrito (le Jesús María de esta capital, etc. Por el presente hago saber que á consecuencia ue las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Gabriel Menoeai Martin, recau lador judicial de los realengos Guayabo Largo y Cab nL > do Palo, solicitando compulsa deci-rtas escrituras coa citación de ios herberos de D. Gil Gar, sin, entre I03 citaos figura i). Jo sé García, -cuy.) domic lio se ignora; he dispuesto se le cite por está medio, para que al quinto dia y hora de las do-e, d-spu.'S de la publicación del (er -er edicto, concurra á ia Escribanía de D. Ju m Andieu, para la expedición di la o impulsa solicitada; apercibido que d no Hipare vrse despacharán y entregarán los testimonios pedidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Isla, libro el pr.-s uta en la Habana á quíneosle Noviembre de i380. —Agustín Díaz Alt) -rtini.—Poimnondado de su señ -ría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	E 5
l)r. D Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de e-ta villa.
Por este tnt primer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno achinado José de la Merced Larrina-ga, natural y vecino de esta villa, soltero, cocinero, de veinte y tres años é hijo de José Demestre y de Soledad, para que en et término de nueve dias después del últi mo anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de laculpaque le resuda en la cansa quese le sigue por est ifa de un vestido degró faya déla propiedad do Li Amalia Góvel: cierlo y seguro de que si así lo hiciere se e oir.i y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde' y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estracb s del Juzgado. —Guanubac >a Noviembre 26 de 1880.—Berna].—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 0
D. Tomás do Morales, Juez deprimirá instancia del distrito del Pilar.
Por i-ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Garrido Aparicio, hijo do Paulino y de Luz, natural de la Habana, soltero, del comercio y de treinta y nueve años, p ira que se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa quesele siguió por heridas á D. Prudencio Barrero; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia yde uó m: U‘ notificará en los estradas del Juzgado.— Habana 2 (le Diciembre de 1580.—Tomás de Morales.——Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E' O 6
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda cartide edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Robles v González, hijo de D, Juan y de t>i Ana, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y escolta do p.esidio, para quedentro de nueve di is contados des le la últim i pub'icacion se presente en este Juzgado callo del Teniente Rey número quince, á ser notificado del auto en que se lfc cotiliere traslado de acusación fiscal oti causa por lesiones al confinado blanco Evaristo Mir; si así lo hiciere se le oirá y admiuistra pará justicia y dolo contrario se le declarará rebel de y le rará el perjuicio consiguiente.—-Habana Noviembre 30 do 1880.—Tomás de Morales.—Porsu mandado, Ldo. J. amou Portocarrero.	E o (j
Don Tomás de Morales, Juez de primer., instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anacleta Rodríguez ó sea Merced Rodríguez conocida también por Merced Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago, soltera, de veinte y tres años, para que se presente en la Oaja de Recoji las á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á D. Estébau Chartraud; cierta que si Jo hiciere le administraré justicia y de i.ó la declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 2 de 1880.____
Tomás de Morales.—Porsu mandudo, Alejandro Nu-
ñez.	.	EDO
Don Aurelia.to Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta cinda t etc.
Por esta mi primen carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José de la Cruz Esquivel, ctiyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias com-paiezca en este Juzgado ádar sus descargos en la causa que se le sigue por estafas, cierto y seguro que sí así lo mcierc se le oirá y administrará justicia y de lo contralto se le d clarará rebelde y contumaz y por hadante ios estrados del Ju-.gado con quien se eatenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Noviembre 29 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—
J or mandudo de su Bria, Angel Carballo, E O 0 l)on Antonio p. Gómez, Juez interino de taucia del distrito de Monserrate.
Por est i teirer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Luis Martínez Betancourt, hijo de D. Ceferiuo y de DI Buz, natural de Cimarrones, de treinta y uu años, cíese rt o- >te presidios de esta plaza, para que en el término de nueve dxasaa presente en el dicho presidio á descargarse déla culpa que te resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Haba-
ua Diciembre tres de Ì8S0.—Antonio P. Gómez Por mandad ) desti señoría, Ldo. Manuel Domínguez.
Don Félix B. Varona, Juez de primara instancia interino de esta villa.
Foresti mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Escuderos y Padrón, natural «le esta, labra lor, de cuarenta y ciuco años de e l id, c 's id». para que en ei término de nueve dias á contar desde la última public icion, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por homicidio del moreno José Herrera; cierto y. seguro di que s¡ así lo hiciere se lo administrará r.ct i y cumplid i justicia y en caso contrario s i le declarará rebelde, contumaz é incurso en lis penas de la lev y por bastante los estridos del Júzgalo.— Güines Noviembre SO de 18S0.—Varona.—Por su manda lo, Francisco Muñoz.
E O 6
Porcile mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vidal Sea lio, hijo de D. Francisco y doña María Susana, natural de Lime la, provincia de Pontevedra, vecino de li Habana, labrador, casado y de treinta y dos años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargirse de la culpa qui le resulta en la cansa que se le sigua por infidelidad en la custodia de un penado, ó en otro caso exhiba la fi mza personal que le está prevenida; cierto y segur-) ds que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrariosi le declarará rebelde y por bastante los estra los del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites ti-.- li causa.—J unico Noviembre 29 de 1880.-Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su sea..ría, Raf-el Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos di la Gaceta oficial exoi io el presente en Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	EOO
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este part‘do judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesus Domínguez Caro, natural de esta ciudad, casado, vecino de la Catalina y negociante, para que en el término de nueve dtas después dei último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á dése irgirse de la culpa pie le resa t i en la causa que se instruye por hurto de una yunta de bueyes de D. Gregorio Domínguez; seguro de que si así lo luciere se le oirá y a Iminis r.irá justicia^y en otro caso se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notiti ¡acume¡ y deihSs I ráfliites que ocurran. — Jaruco Nov.embre 29 de 1880.—Franuisc > Noval y Martí.—Por mand ido de su Sría., Rafael Aguiar. —Y nafa su inserción en la Gaceta oficial de la Habana por tres números coas -cativos exp do el presente en Jaruco fecha ut suora.—Rafael Aguiar. E O 6 Don Ricardo haz Galvan, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Graciano Rodríguez, para que en et término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r lesiones á D. Manuel Rodríguez; cierto y seguro deque siasi io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida, justicia y de lo contrario se le declarará .rebelde y contumaz y hábiles los estrados dei-Juzgado para (as notiticaciones y demás trámites que osurrau.-Sagu.» la Grande Noviembre 30 de 18i0.—Ricardo Diaz Galvan. —Porsu mandado, Antonio Palma.	EOS
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia
de la vfila y su partido.
Por este mi según io edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Bustillo, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado quese le ha conferido en la causa quese le sigue eu unión de otros por haber sid> sorprendido jugando al-pri htbid >; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplí la justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Ságua 11 Grande Noviembre 29 de 1880 —Ricordo Diaz Galvan. —Por su manüa-d , Antonio Palma.	E O 3
Don Gumersindo G. Bolis, Ju z de primera instancia
de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Carrillo, cuyas generalesse ignoran y stisseñ is particulares son; estatura regular, trigueño claro, ccn patillas y bigotes negros, tomo de veinte v cinco años de edad, y á D. Florentino Vildóstegui, que c-s de estatura alta, delgado, trigueño, de poca barba y com > de unos veinte y otho años de ( dad, para que en el término.de nueve dias contado) desde la fecha, se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa qu ( le resulta en la ciusaque se le sigue por falsedad de un documento privado y estafa á D. Simón d-Armas Fernandez, seguro de que si así lo hicierea se lesa (Iministrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldesy contumaces éincursoseu las penas de la ley parándolesel mismo peijuicio que si presentes fueren entendiéndose, todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 23 de 1880.—Solis.—Antonio ds Porto.—Y para su publicación por tras números consecutivos libro el presente.— San Antonio Noviembre 23 de 1880.—Antonio de Porto Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan
eia dei partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado por < ste Juz gado en la causa que se le sigue porliurto de una yegu-(leí moreno Juan de la Cruz Portilla: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado don le se le bar in las no-ti fie uñones y demás trámites de la ciusa,—Jaruco No viembre 22 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.-pira su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres númeios consecutivos libro la presente fecha ut snpta, doy fé.—Buenaventura Sánchez. E 0 2 Dr. D. Gufi ermo Bernal, y Bernal Juez de primera tns
tanniti de esta villa, etc.
Por esta mi segunda car ade edicto y pregón, cito llamo y emplazó al moreno Juan Gutiérrez Ramos, natural y vecino de esta vfila, oltem, de veinte y tres años, tabaquero, para que en el término de nueve dias '-nítidos desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta porla superioridad á virtud de la causa que se ie sigue por hurto de un cabillo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y oontumaz é in curso en las ponas de la ley y por Instantes los estra dos del Juzgado.—Guanabacoi Noviembre 21 de 18S0 Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. \rmengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha. Francisco W. Armengol.	E O 1
ret isadó en doscientos veinte peso3 ochenta centavos ( n billetes del Banco Español, cuyo acto tendí á lugar por medio de la venduta de D. José de J. García, con advertencia de qtt’e no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio d ti avalúo.—Y paia convocar licitadores se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial,—Habaua Noviembre 2-5 de 1880.—Diaz Alber ini.— Por m tndado de su señoría, Pedro Rodrigeuz Perez.
R 0 4
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primen: instancia del distrito de Gaa iaiitpe y decano de las de esta c ipital.
Por el presente edicto se hace público: que á conse-tu jticia de la testamentaría de D. Ramón Pascual yá viitild de lo convenid > par los heredero) en la junta celebrada con fecha veinte y seis del actual, se ha señalado el dia ocho de Enero del aña próximo entr inte, para el remate de los bienes correspondientes á dicho juicio y son los siguientes. Una casa situada en la calle del Príncipe marcada con el número uno, tasada en dos mil seiscientos veinte y cinco pe3>3 s- is centavos oro; otra casa situadaen la calzada de lalnfanta esquina á la del Príncipe tasada en cinco mil novecientos veinte y nueve pssos cincuenta y cuatro centavos oro; y unos solares en la c ilie del Príncipe, tasados en mil nueve pes >s sesenta y do3 cautivos oro y tas existencias del estabb cimiento de bodega situado en la casa número uno de la calzada de la Infanta tasada p ir peritos en mil novecientos nueve pesos noventa y cuatro centavos billetes del Banco Español; cuyo acto s j verificará á las ocho de la mañana del dia ántes designado en la Bala audiencia del Juzgado calle de la Maloja número dos.—Habana y Noviembre 2? de 1830.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Nuñ o.	R 'O 3
«DVVOCATDRIAS.
JVäJISS,
primera tns-
A consecuencia de la testamentaría de D. Franci-co Vxldes Machado, ha dispuesto el Br. Juez da primera instancia de esta villa, que el dia veint ¡ y do) de Diciembre entrante á las once de la mañma, tenga efecto el remate de un sitio titulado San José (á) Ber-nardlno, compuesto ue una y me fia caballería de tierra de segunda (lase, situado en el cuartón Monjas término de esta vilia, cotí sus fábricas, pozo, cerca y arboleda, retasado entres mil seiscientos riovtnta y un pesos oro.—Y j»ira su fijación libróla presente.—dan Antonio veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Antonio de Porto.—-Y para su public icion en tres uúmeros seguidos de la Gieeta oficial libro el presente.— Sm Antonio 29 de Noviembre de 1-389.—Antonio de Porto.	jq, g
Don José Solano y Granado), Juez de primera instancia
del distrito de Belcn, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la segunda sección déla quiebra de D. Ramón Fernandez vallina, que cursa en este Juzrado, y por ante el Escriba-mque dá fé. ha dispuesto se saquen á pública subista los efectos pertenecientes á la misma, txUten-tes en esta ciudad y en la de Cárdenas, cuyo pormenor et el siguiente: En-CárJenas.—Un armet-isti de pino con diez vidrieras, cuatro lentos pesos.—Un mostrador, cien pesos.—Una carpeta, veinte y cinco.—Una vidriera de cedro, diez.—Dó11scaleras do mano, diez.-Dos mesitas de pino, nueve.—Ocho cortiuas ea mal eda-io diez y ocho.—Un farol, ttes.—Una muestra de establecimiento, tres.—Una banqueta* para escritorio, tres.—
Un muñeco con un flus de listado, tres,-Una cañer.acó-rrida para gas con once bombillos, cuarenta. - Una mesa con caiO'i y estante, cuatro.—Una mesa de pino, dos.
Doce sillas, doce.—Uu tinaje o. diez y siete.—Un servicio de mesa y cocina, diez.—B Helias y garrafones vacíos, tres pesos.—Ocho porta-pañuelos, uno.—Un mecedor, dos.—Cuatro cortinas interiores dobles, treu—
Un cuadro con un galio, uno.—Varios útiles ds curpin-tena, cinco Una banadera, cuatro.—Uu semi-cupio dos.—Unreioj de pared, ocho.-Una carretil'a, diez y siete y cinco barras de catre, cinco.-En esta ciudad. Una caja de hter o,.veinte pesos: todo billetes del Banco Español.—Señalaudo para que tenga lugar el. acto el dia nueve del entrante Diciembre á las doce de él y en las puertas de este Juzgado.—Habana Noviembre treinta de 1880.—Solano.—Por m tuda io de sa señoría, Joaquín Lañéis.	3l
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el preseute se ántinci i al público el remate que fia de verirtcirse en el Juzgado, sito en la calle de San Fcd-o número se;s, el dia 21 del entrante mes á las dos ue la tarde, del derecho de retrocomprur dos casas situadas en la cfile de San Nicolás número ciento no-venta y cinco y ciento noventa y siete, tasadas en doce mil diez y seis pesos veinte centavos oro; lis cufie) están vendidas en pacto eu la suma de nueve mil cuatrocientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
Que así lo tengo mandado en-la segunda sección de la od11.? ,o lÁtí UAu!'alde. y Madrazo.—Habana Noviembre de 1880.—1 .'Martínez Sauz.—Francisco de Castio.
Ldo- D. Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera instancia interino del distrito de Je3us María.
Por el presente bago saber: que en ql intestado del ultramarino D. Estéoan Duran y Bosch, se ha señalado ei día siete de Diciembre próximo á ias doce de su mañana para ei remate do los efectos y enseres que compo- lo nmo ia presente —Gui mau ei almacén de víveres correspondiente á este juicio, Ldo. Juan Bautista'Díaz.
Ei Br. Juez de primera instancia accidental del dis- j trilo do Belen, ha dispuesto por ante mí, que por diez uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y DI Agustina Mendez, veciuos que fueron de la calle de Egido número cinco, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número treeeá evacuar un acto de justicia en causi criminal.—Y para su publicación libro Ja presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1880.—Joaquín
Lañéis.	.	®	® .
Ei Sr D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta vi’jla y su partido, por ante mí ha dispu esto que por tres números cense rutivos de la Gaceta oficial se cite
‘	r DI Rosa-
go Rodri-
____________________ ancisco Acosta, Jacinto Herrera, D. José Miranda, D. Manuel Sei-jos, D. Francisco Piloto, D. José Piloto, D. Bleuterio García Valdés, á D.- Narciso Fundora, D. Ermenegildo García, D. José Camilo, D. Amado Perez, á D. José Guzinnn.Rafael Peña, un tal Gumersindo, moreno López v López, Juan (á) Camaguell, moreno Estéban, otro conocido por el Colorado, un tal Masca-hierro, un tal Baranachen, pardo Manuel Valdivia, D. José Hernández, moreno Juan Cardirán, y D. Matías Maestre, á fin dee’vacuarun acto de justicia en la causa seguida por homicidio del capitán del partido de Melena, D. Francisco Tejada, su teniente y Guardia íural, y para su publicación libróla presentí.—Güines y Diciembre 2 de 1830.—Por
su mandado, Francisco Muñoz.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce-
de comparendo en este Juzgado, á DI Teresa y lía Delgado, D. Pedro del Castillo, D. Domingo guez, moreno Cayetano del C 'Stillo, D. ! rancio
Ea los autos del concurso do DI Francisca de Soto-longo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis rito del Pilar, se publiqui por la Gaceta oficial el edicto que á la tetr i dice así: —Juzgado de primera instancia del distrito del P.lar.-Hubana.-D, Tomás de Morale, y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del di,trit > del Pi luí.—Por el presente se hac • saber que se trata de venderei campo de caña existento en ei ingenio Satélite, ubicado en la jurisdicción de Colon, así com > la leñ i de cu itro caballerías de monte del misino ingenio, lai gavetas, tejas y maderas que fueran ue la casa de purga y las c metas que sirvieran para el acarreo de la caña al trapiche, para que loi que quieran hacer prop isicion,s para la compra lo verifiquen dentro del término de diez dias por conducto de la Escribanía del actuario. Que así lo tengo dispuesto á cansecuenciads los autos del concursa de DI Francisca ds Sotolóngo.—Habana Noviembre 30 de 1830.—Tomás tie Morales.—Por inundado de su señoría, Mateo G. Alvare,’¿—Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 1? de 1880.—Mateó G. Alvarez.
C 4
Don J sé Solano y Granulos, Juez de primera instancia del distrito ju iicial de Belen en esta ciudad, etc. E i los autos de la c tarta sección de la quiebra de D. Ramón Fernandez Vallina, que cursa eu este Juzgado, y por ante e: infrusci’.to Eicribatto, lie dispuesto tenga efecto la ju uta para el exámeu y aprobación de los estados de calificación de créditos presentados por los Síudicos, señal indo para que teuga lugar dicho acto las dos de la tarde del dia seis del próximo entrante Diciembre, eu la casa número treinta y cuatro de la ca-calle de Mercaderes lugar designado por el Comisario de di eh l quiebra, conforme á lo dispuesto en los artículos mil ciento vemt * y tres al mil ciento veinte y seis dd Código de Comercio.—Lo que se h ice saber por me fio del presente p ira general inteligencia.—Habana Noviembre 26 de 188,0.—Bol uno.—Por mandado de su siñ >ría, Joaqui n L incís.	C 2
El Br. D. José Gregorio Lsdm, Juiz de primera instancia de esta vfila, ha «lispue-to en el incidente formado para tratar de la insolvencia del negro Indalecio, macuá, á quien se sigue causa por hurto, que por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ias personasque le conozcan algunos bienes defortuna al referido procesado negro Indalecio .Macuá, á fin de que dentri ds íntevedias có npirezcau en el Juzgado á lin de ser examinados por ios conducentes.—Y para su cumplimiento libro ia presente. —Guanajay Noviembre 29 de 1330.—Bor Piña, Francisco M. Gispert.
C O 6
A consec teñóla de la causa formada contra D. Cirios de la Nuez y otro3, por falsiti .’ación de billete) del Banco Español, el Br. Juez ds primera instancia de esta vilia y su partido, badispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Btlvesire Vera, sobrino queso dice ser de D. José Antonio del pnrpio apellido, pira (pie dentro de nueve dias á contar desde la fecha üel primer auuncio, se presente eu este Juzgado á evacuar un auto de justicia que le está prevenido eu dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio NovieYubre 25 de 1880. —Antonio de Porte.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate e;i esta ciudad, y por ante mí á consecuencia I de causa seguida contra el moreno José Mor fies Lopez por hurto, se ha setvido disponer que por tres números consecutivos del i Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á ia morena Rosado Perez, vecina que aparece filé de la calle de la Ma'oja número treinta y seis, áfin deque comparezca en dicho J uzgado eu dia y horade audieucia, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 29 de 1831).—FernandoNoVell.	C O 6
El Sr. D. José Gregorio Lsdon, Juez deprimera instancia de esta villa y su distrito judicial, pot ante mí en la causa torma ia por Imito de un c tballo perteneciente á D. Miguel Avellilo Navarrete, y abandono de una potranca en su lugar, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gacet oficial á la persona que se considere con derecho il esta última, á fin de (pío dentro de veinte dias después del último anuncio comparezca á deducirlo en este Juzgado con apercibimiento de qus si trascurrido dicho término no io verifica se declara rá mostrenco el referido animal.—Y para su publicación libróla presente.—Guanajay Noviembre 39 de 1880.— Francisco M. Gispert.	O O 6
El i r. Juez de primera [instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Granados, vecino de la calle de San José entre las de Campanario y Lealtad y á la morena Teresa Mora, de Lealtad número dos, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 30 de 1880.—Zacarías Bresmes.	.0 0 6
Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de’ primera instancia del distrito de Jesús María.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Rodríguez, natural de Santander, de veinte y,ocho años, estatura alta, delgado, dependiente que fue del café c¡ izada del Monte ciento veinte y tres, puraque dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu ei referido establecimiento; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Hu-hana Noviéinbre25 de 1830.—Agustín Diaz Albertini.— Por su mandado, Juan Andreu.	C O 6
Ei St\ Juez do primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tres mímelos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoquen á los parientes del finado D. Je sé María Cisneros, Teniente Coronel graduado Capitan del cuerpo de E)ta lo Mayor del Ejército, para (pie dentro del término de nueve dias comparezcan en el Juzgado á manifestar si quieten mostrarse paite en la causa que se instruye i or lesión que recibió el misino.-Bejucal 27.de Noviembre de 188Q.—Angel Garbali lo.	’	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta vfila, ha disouest) se convoque porla Gaceta oficia', al moreno Félix Domini, para evacuar un acto de justicia en la causaeriminal seguida contra el m meno Antonio Torres por seducción do un menor á cuyo efecto comparecerá en este Juzgado.—Y para que lo dispuesto teng i efecto libro la presente.—Güines y Noviembre 30 Ue 18S0.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 6
D. Félix S. Varona Juez de primera instancia de esta villa y su partid), poraute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficia1, ss cite de comparendo en este Ju/ga io al asiático Guiller-uo, natural de Macao, soltero, jornalero, mayor de edad vecino que fué del ingenio Padrón, á fia de evacuar ua acto de justicia en la causa seguida pur 1 j-iones al asiático Pablo.—Y para su publicación libro la presente.—Guinea Diciembre dos de 1S89.—Francisco Muñoz.
COO
El Sr. D. José Gregorio Le ion, Juez de primera tastinola de esta vfila, lia dispuesto en el incidente de la cansa seguida contra el pardo Ei'inenegddo Amaro, por atentado, formado para tratar del embargo de bienes al procesado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan algunos bienes al indicado Amaro, á fiu de que dentro de nueve días comparezcan en el Juzgado á ser examinado por lo conducente.—Y á fin do (pie tenga efecto niella publicación libro la presente eu Guanajay y Diciembre 2 de 1889.—Francisco M. Gispert.
C O 6
El Sr. D, Fraucisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia de efie partido judicial, por ante mí nadis-puesto en causa oontr i D. Babás Asnátegui, por estafa de once reses del ingenio Rosario, de los heredero i de Bol,año, que en virtud de ignorarse el actual paradero da D. José María Díaz, administrador que fué de dicho ingenio, se le convoque p ir tres números de ia Gaceta oficial de la Habaua, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado pura un acto de justicia.—
Y para su publicación coma está disrmesto expido la presente en Jaruco á 30 de Noviembre de 1380.—Buenaventura Bancheí.	C O 6
El Br. Juez de ptimera instancia dé esta villa, ha acordado so convoque (.or la Gaceta oficial á D. José Pazos y Moflan, natural de laCoruña, vecino déla Habitúa en Casa Blanca, soltero, cocinero, de veinte y dos años, é hijo de D. Jo é y DI Mariana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia e.i la causa que se le sigue por amenazas al L io. D. Enrique Tolosa.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Qiiiues Noviembre 30 de 1880.—
C O 6
á fin ds que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 2 de 183o.—Gregorio de la Maza.	0 0 6
El Br. Juez de primera instancia del d strito de ia Catedral, ante mí ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Martínez, vecino qué fué de San Igna ;¡o setenta y seis, para que comparezca en es e Juzgado á un acto de justicia. -Habana Diciembre 2 de 1830.—Francisco de Castro.
C O 6
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, por ¡tute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gerónimo Perez Valdésy D. Juan Morenz), áfin de que comparezcan eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 188Ò.—Francisco de i astro.	O C 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cetro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que presenciaron el atrup ‘lio verificado la noche del veinte y seis deInctualáD Francisco Pascual Reix, en la calzada del Cerro esquina á Santa Rosi por un coche, á fin de que comparezca en este Juzg.iUo á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 29 de
18S0.—Gregorio déla Maza.	C O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido jndic al, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cito de comparendo eu esti Juzgado á D, José Antonio Hernández, natural de Canarias, soltero, mayor de edad, labrador y vecino que fué de Madruga en el mes de Abril del presente año y á D. Manuel Fuu-dora, cuya genera'es se ignoran, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa seguida por daño á uu caballo de D. Matías Pab'o Santa Marín, contra D. Nicolás Ram >s.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Noviembre 26 de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Ga-cetaoficial, se convoque á D. Segundo Alvarez, para que compurezc i en este Juzgidu á prestar un acto de justicia en cau-^a criminal.—H ibana Noviembre 25 de 1830.—J. Miguel Ñuño.	C O 4
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite de.comparendo en este Juzgado al moren > Bernabé Suarez, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida pbr hurto de una albarda y un caballo.—Y para su publicación libro la presenta.—Güines y Noviembre 22 de 1880.—Francisco Muñoz.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D Manuel 8 indago Porelu, para evacuar uu acto de justicia.—Habana Noviembre 30 de 1880.—Bernardino Suarez.
t	C	O	4
El Sr. Juez del disi rito de Guadalupe, consecuente á causa criminal que sa sigue por hurto y lesión inferida ai asiático Felipe Azov, ha dispuesto que porUei números de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático que dijo residir en la calle de Refirió número treinta y ocho, par i que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 26 de 1880.—J.	Miguel Ñuño.	C	O	4
Et Sr Juez de primera instancia del distriro del Monserrate, por ante mí v en ia causa formada por lesiones á D. Andrés Perez Vidal, ha dispuesto que por este ór-den y en tres-número) se convoque al expresado Perez Vidal, para que c omparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ¡ir tieia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 27 de ISSO.—Fernando Novell.	C	O	4
Ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito de Jesüs María que por Des números de ia Gaceta olic'al se convoque á D. Modesto Puerta y Perez, naturai de Guanajay soltero, tabaquero y do veinte años, para que dentro de quinto día compare oa á evacuar un acto de justicia en causa criminal.- Y para su public icion libro la presénte.—Habana Noviembre 24 de 18s0.— Juan Andreu,	C03
El Sr. Ju z do p intera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispne to que por este ór.ien y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1)1 Teresa Mora pira que dentro de tercero dia comparezca en este Ju/.gado, Maloja número dos, á prestar una declaración.—Habana Noviembre 27 de 18S0.—Agustín Cañizares.	C O 3
PARTS NO OFICIAL.
HABANA 5 DE DICIEMBRE DE 1880.
Sociedad Antropológica de la Habana.
E: Domingo 5 d ¡1 corríe-1\ ¡í la una de la tarde, ce ebrará e ta S iciedad sesión pública o'dica-tia en el local alto de la Real Academia de Ciencias, callo de Cuba (ex-convenio de Sa'i Agustín.)
Orden di dia.— 1.® Comunicación sobre la gruta de A tamba; porel Dr. Argumosa.—2 ° Continúa la discusión sobro el espiritismo.
Haba’a 3 de Diciembre de 1880.—El Secreia rio gene) al, JE. Borre'o.
Empréstito
de 690.500 pesos esta Isla.
oro al Tesoro de
Cobrado el 3J p,§ do los 690 500 peses oro an-tipa los a1 Tesoro da ostalslr. en Agosto de 1875 por varios capitalistas de esta capital y de Matanzas, y como liquidadores de la Saciedad do Sama Sotoiongo y Co npifiía, que fué encarga ia do esta operación, part'cij amos a les S es. interesados, que pueden acudir á nuestro escritorio, Oficios 28, á nc¡b:r L parto que les correspt n Je.
Hibana 4 do D ciembre de 1880.—M. Calco y C?
Skbvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ias soliciten en las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2!, calle de Aguacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; ia 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Janta de Gobier no de la Real Casa de Beneficencia J Maternidad.— Diputación de mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación r',e mes: Excma. Bra. DI Amparo Escudt ro de Sonauo y Bra. DI Matilde Bueno de Espinosa.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-llICO
.ros
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e1 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
División territorial de la Isla de Cub
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES A T
Por D. Juan Stuyck y Reig,
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultra Comprende la división’ política y administra^-en provincias y Ayuntamientos, distritos electora!'11 servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía i, públicas, montes y minas, instrucción pública t,° " ? cencía y sanidad; la división judicial en Audio™’ partidos judiciales, Juzgados municipales, distrit 'Cla*’ tariales y circunscripción de los registros de la >)/ I’°’ dad; la división militar en comandancias genera?110" militares; la marítima en comandancias de provin ^ distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias ^ ^ Se vende eu el despacho de esta imprenta, Ten¡ te Rey 23.
AVISO.
Para trasladar á ella las oficinas del MONTE bu PIEDAD, se desea tomaren alquiler tina casa de * quina, que esté situada en punto céntrico de esta dad.— En dicha oficina informarán.
SOCIXIDABBS V BSffiP&SSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance del 30 de Noviembre de 1880.
ACTIVO.	ORO.	
Caja: en efectivo		$821836	89
p i / Documentos de 1 á 6 Latera, j meses		282071	89
En acciones		205486	07
Cuentas ai cobro		10655	231
Valores corrientes de 1879 	 Ferro-carril Bahía, c[. Recau-	22679	70l 1
dación		6831	01
Idem hipoteca	 4610876-18	500000	
Valores eliminados en 1879		122753	Í5
Propiedades		3000000	
Seguros de frutos, etc			10373	97
Gastos generales		85997	70
Contribuciones						17690	13.
	$5092382	37
Billetes.
•i-oiSí
931335 25 6860 , 78
92153 7! 174019|08 756620*39
Í0ÍÓ76|75
PASIVO .	ORO.	
Capital						$3000000	...
Fondo para eventualidades, lí-		
quido 					133641	12
Idem i lera, por liquidar			622753	15
—Obligaciones á la vista:—		
Cuen tas corrí entes		1041252*59	
Dividendos por pagar					
Cuentas por liquidar		31488	ib
Ferro-carril Bahía c[ Recaudación .........................
—Obligaciones á plazo.
Depósito con interés..........
Productos....................
$3663577158
Billete
10545	76
252701	04
$5002382	37
776910
'1
$ 756620 39
2020100 95 3057] 56
9593 87 69780,10
El Director.
A. G. Bastamante,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
A dministracion general.
Est: Compañía ha acordado ful a’tor el aíren dumi-sni -tul loca1 rata cantina sit uada en el paradero do >S m Luis., Matanza“, señalando para el indicado act - las dos de la tapio del dia quince del ntes de Diciembre próximo, en esta Administración Gene-ral, paridero do Villanueva, y en cuya Secretaría v estación de San Luis, está do manifiesto el p'tego do condi)iones con sujeción á las cuales s> harán lita p’oposieones; en la inteligenciado que laOumpaHíi se reserva aoplur ó no la que oóusmcro unta ventajosa.
Habana 25 de Noviembre do 1880.—El Admi-nifiraior g. noial, J. Ealo.
BANCO HISPANO-COLONIAL,
Anuncio.
E' Crnsejo de Administración del «Hinco Hipado Colonia'» ha acordado qtto desdo ol 3 de Novic libro próximo se satisfaga a los S^es. accionistas el décimo sexto dividcn-io de intereses tiimcstralcs, que vence en 1? de Noviembre.
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 30 -dolos Eta u'osul aprobar el balance del cuido ejercicio social, ba acordado igualmente, so satisfaga á les acción stas por los beneficios líquido-! quon-sultan, un div’dendo do trescientas pesetas por cada acción.
Prra facilitar el pago, los Sres. accionista» pueden presentarse al cobro do las 350 pe.-etis que corresponden á cada aeiion por ambos conceptos desde el referido dia 3 de Novíembro do 9 á 11} de la mañano, basta el dia 20 dol mismo mes. Pasudo este término te d( simarán á esto sorv'c'o 'os hiñes do cada semana.
El pago se efectuará presentando las acciones acemp iBatius de una factura impresa que 80 facilitará en la-SiCretaría de rgte Banco. Archa 3 principal en Barcelona; en las oficinas del Banco d-> Castid», BaiquilioS, oti Madrid y encasa do lo3 Sres. M. Calvo y Compañía on la Habana Ofic'osnúmero 28.
Barcelona 31 de Octubre do 1880.—Iíl P. de Sotolongo.	. _
"espectácúlosT
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE jAzULA.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Itomirgo 5 de Diciembre de 1880. La magnífica partitura en cuatro actos,
RUI BLAS.
A la» 8. ^
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Domingo 5 de Diciembre de 1880.
GRAN MATINEE.
Representación de la popular zarzuel®
EL HOMBREES DEBIL.
A lai
titulada:
A] final del acto, una escogida guaracha y un uito baile.
bo-
A las 2.
titulada:
La humorística pieza bufa en un o®0
CENSO DE POBLACION.
Una nueva guaracha yprecioso baile.
IMR. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA OEN'l-úAL VO% "’
%