Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pepartamento de muelles.....,........$ 19550 05
idem almaoenes................... 2780	52
Total......$ 22330 57
Contraido en esta fecha.
por importación.....................  $	28540	81
Idem exportación........................ 7209	12
Jdem multas............................   148	15
Idem derechos de navegación............. 2354	84
Ilern comisos...................................
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total.......$	38252	92
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$	31221	33
Idem exportación........................ 7209	12
Idem multas.........,................ 97 02
Ji’em derechos de navegación...,.....	2354	84
Idem comisos............ .......................
Idem depósito meroantil.........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total.......$	40882	31
Habana 15 de Diciembre de 1880.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Bno.—El Administrador, Barca.
En la Casilla del reconocimiento de Equipajes se halla un baúl rotulado á nombre de D. Francisco Marín Vázquez, procedente del vapor americano «Saratoga» que entró en puerto el 7 del actual, por lo que se convoca á su dueño para que dentro de 5.° dia se presente á recojerlo, acreditando su propiedad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 14 de 1880.—Barca.
El Sábado 18 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, seis cajas con 930 camisas de algodón, fabricación china, 11 kilos, tegido de algodón teñido, de 13 hilos, caídos en pena de comiso por resultar de exceso en el despacho de la hoja 11930, del vapor americano «City of Mérida,» valorados en junto en 707 pesos 50 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 14 de 1880.—Barca.
cuatro de la tarde, con excepción de los dias festivos.
Lo que de orden de su Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Dioiembro do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Administración General de Loterías.
Al terminar el recuento de los 18000 billetes de que consta el sorteo extraordinario número 1074, que ha de celebrarse el dia 30 del corriente, se notó que faltaban los diez números 3671 al 3680 inclusive. Y como de las diligencias hasta hoy practicadas no resulta si han dejado de imprimirse los referidos billetes, ó si se han extraviado, sobre cuyos extremos se instruye expedient) en esta Administración: lie resuelto se reimpriman aquellos con marcas y contraseñas especia les, estampando además el sello de la oficina en todas las fracciones de que se componen, declarando nulos y sin validez alguna los primitivos, si existiesen; ordenando asimismo no salgan á la venta los nuevamente impresos hasta dos dias antes de la celebración del sorteo.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana
Presidencia.
Por el presente se cita ó Da Mercedes Olivera de Barreto, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del tórmiao de quince dia» oontados desde la fecha en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, con objeto de que reconozca si es suya la firma que aparece en un recibo exhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por valor de seiscientos pesos en billetes del Banco Español, que entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de referencia si no compareciese á reconocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.—Ar.as.
Iíl número considerable de patrocinados que concurren á la oficina de esta Junta en los dias no señalados para enterarles del estado de sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patronos, relativas á la ausencia de sus respectivos domioilioS de sus patrocinados, ha llamado la atención de esta Junta é inducido á creer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizás, orean que el hecho de presentarse ante la Junta en reclamación contra sus patronos les autoriza para ausentarse de las casas do estos, privándoles de utilizar los servicios que estén en el deber de prestar á sus patronos, según lo determina la Ley do 13 de Febrero últimt» y el Reglamento de 8 do Mayo para su ejecución.
Y á fin de que no pueda alegarse por lo» patrocinado» ignorancia de los deberes que les impone 1» Ley; he dispuesto que tanto por la Secretaría de la Junta como por medio de los periódicos se les haga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están en el deber de regresar inmediatamente á casa de sus patronos para rué estos utilicen sus servicios ínterin se resuelvan-sus reclamaciones según prooeda Jy que de nobaojr-lo así incurrirán en la falta que determina el artículo 36 del citado Reglamento, haoióndose acreedores á las penas que ol mismo impone á los que se ausentan de las casas ó fincas de sus patronos sin permiso de estos ó de sus representantes, en la inteligencia de que si hubiera motivo extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono,la Junta en este oaso cuidará de depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Arias.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Lo» Sree. que al final se expresan se servirán acudir personalmente ó por medio de persona autorizada lega’mente, á la Secretaría de esta Junta, situada en la calle de O'Reilly número 36, de una á cuatro de la tarde, en dias hábiles, dentro del término de diez dias á contar desde el posterior al del ¡ú t¡mo anuncio á instruirse del estado de sus solicitudes hechas ante esta Junta. En concepto de que «e les llama por este medio á oausa de ignorarse sus domicilios, adviniéndoseles que si no acuden en el término que se señala, esta Junta procederá á lo que oorresponda.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Socretarín.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa, el que se imponga la suma do 5258 pesos oro, entregada por el Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, como Albacea del Sr. D. Félix Acos ta y de su esposa la Si a. D¡}., Rosario Morejon, se anuncia on la Gaceta Ofica', á fin do que las personas que deseen tomar la expresada .cantidad, presenten sus solicitudes al Sr. Rector do esto Establecimiento, Teniente-Bey túm. 12, ó en esta Secretaría; en la inteligencia de que la imposición se habrá de hacer sobre finca nrbsna, y el interés no habrá de bajar del 8 por 100 anual, debiendo ofrecer la finca que se intouto gravar, todas las seguridades legales para su aceptación por Ja expresada Junta de Gobierno.
Y de orden del Sr, Rector se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Colegio de Abogados de la Habana.
Convoco á todos los señooe» individuos de esta Corporación para continuar el domingo próximo, 19 del corriente, á las doce del dia, en el local del Co-> legio, calle del Inquisidor número 25, la Junta general que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana Diciembre 15 de 1880.—Ldo. Pedro González Llórente.
TERCERA SECCION.
Don Miguel Martínez Peula, Comandante graduado,
Capitán de Infantería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de su compañía y campamento Loma Alta, dé la jurisdicción de Puerto Príncipe, en 20 de Mayo de 1877, el soldado de la quinta compañía del Batallón Cazadores de las Yeras, número 35, Juan González Soltero, á quien estoy procesando por tal delito, que aparece con las agravantes de robo de efectos á Sres. Oficiales de su compañía: y usando de la» facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Juan González Soltero, señalándole la guardia principal de esta plaza, á donde deberá pre sentarse dentro del término de diez dias, contado» desde la fecha de la publicación de este edicto, bien entendido, que si no compareciese seguirá el proceso, sentenciándole en rebe día, por ser así la voluntad de S. M.
Habana 5 de Diciembre de 1880.—El Capitán Fiscal, Miguel Martínez Peula.—El Escribano, Federico Antolin.
Don Raimundo Rodríguez Pardellas, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Fiscal nombrado de órden superior.
Hallándome formando las diligencias de inventario de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número ocho, D. Manuel González Torres, en el Hospital Militar de Ciego de Avila, el dia veinte y nueve de Abril del año mil ochocientos setenta y cuatro, é ignorar en esta Fiscalía quiénes sean sus herederos, se hace saber para que los que se crean con derecho á dicha herencia, presenten á esta Fiscalía, sita en las Oficinas del citado primer Batallón, por sí ó por medio de apoderados, los documentos suficientes á acreditar los derechos que asistan.
Santiago de Cuba 30 de Octubre de 1880.—El C. Capitán Fiscal, Raimundo Rodríguez.
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de la Plaza de Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Piaza el confina do del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, de estado soltero, de ofioio del campo, de edad tremía y dos años, pelo castaño, ceja» al polo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, boca regular, barba poca, color bueno, á quien e;toy sumariando por el de-lito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdicción que S, M. el Rey [q. D. g.] tiene conce' dida en estos caso» por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta días a contar de-de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Siera.
Rs. de los expedientes.		PERSONAS QUE SE CITAN.
1108	D.	Mareelino Alboñiga.
206		Benito Bugia.
1637		Juan Cairioabu'u.
331		José Carecbe.
1658	...	Celestino Fernandez, como apoderado de la Sra. Di María de Jesús Ee-quivel.
1674	Da	Rafaela Gómez de Vento.
1219		Martina Mendez y Rodríguez.
1747	...	Rosa A. SouP, apoderada general de los herederos de D. Luis de Mons D'Orb'gny.
1923	D.	Juan Rivas, ó su apoderado D. Romualdo del Rivero.
Habana y Diciembre 11 de 1880.—El Secretado, Bienvenido Hernández.
Con objeto de que los empleados en la Secrota na de esta Junta puedan oooparse de sus respectivos cometidos, ha tenido á bien disponer el Sr. Presideu-e delegado de la misma, quede prohibida, en lo ab-jj ,°> Ia entrada del público en dicha oficina, puliendo verificarlo diariamente desde Ja un» á las
_________
Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la fiesta de la Natividad dol Señor, para los que dependan con causa de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto se efectuará el Martes veinte y uno del corriente mes, á las ocho de la mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta Capital. Particípese al Sr. Comandante de Marina do la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gace ta Oficial, para conocimiento de quienes corresponda Habana Diciembre 6 de 1880,—José María deBe rdnger.—Juan Labarta.—Ante mí: José María Caro Es copia del Superior Auto de la visita general de presos.—Habana Diciembre 9 de 1880.—El Coman dante, Secretario de causas, José María Caro,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
Desdo el dia 1.® do Enero próximo á las 11 de la mañana, darán prinoipio en la Comandancia de Ingeniero» del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, lo» exámenes de maquinistas navales, que v reviene el a-.t. 8? del Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de V. E. I, se hace saber por esto medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qne deberán presentar sus instancias á la expresada superior autoridad, do eumentadas como corresponde, ántes del di.a 25 del corriente, de»de cuya fecha quedarán sin carao las demás que se presenten hasta otras convocatorias, Habana 11 de Diciembre de 1880.—E segundo Secretario, Luis G. y Qxrbonell.
El dia 27 del oomento darán principio on esta Comandancia General, ante la Junta nombrada ál efeclo, los exámenes correspondientes al presente me» de los pilotos particulares que oportunamente to soliciten, los cuales deberán promover sus iustan cías al Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes-del dia 20, desdo cuya fecha quedarán sin curso las demás quo se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disposición do S. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de lo» individuos á quiones pueda interesar.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El segundo S icretario, Luis G. y Carbonell.
Orden de la Plaza del dia 16 de Diciembre de 1880. Servicio para el 17.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. Franciíco Autran.
Visita de Hospital......{ Li¿íf d°ra de IüftlU"
Capitanía General...... f Primer Batallón	do	Vo-
Paracla.................{	luutarios.
Eospital Militar interior. } ReS/™ento de °rden Pú’
Castillo del Príncipe...á
Retreta en ol Parque Can- [-Regimiento Ingenieros,
tra!...............   )
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—■ El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—-El 37 de la misma, D. Tomás Mansilla,
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar. Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Exemo, Sr. C.ipitan General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública de (atropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Euero del año próximo á las doce de la mañana en la Direcoion Sub-Inspeooion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como iicitadores, puedan hacerlo siempre qae lo verifiquen con arreglo á la3 condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto con el pliego do precios límites y mode-los respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiies de oficinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Gasa de la» Viuda».
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretarlo, Juan Beneiii.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ramón Diaz García, Cabo segundo de la tercera sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Escribano de la sumaria que se instruye en este Batallón en averiguación del autor de la herida que recibió el Sargento primero graduado, segundo, Eduardo Miranda Luque, en la noche del catorce de Agosto último, de la que es Fiscal el Alférez de la quinta sección del expresado Batallón, D. Urbano Moreno Duran.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano Germán González Gorrín, que en su cédula personal tiene el nombre de Pedro Piño Perez, cuyo domicilio se ignora, por haberlo mudado de la calle de la Gloria número noventa y uno, de esta Capital; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Germán González (á) Pedro Piño Perez, para que en el término de treinta dias, se presente en la guaidia de prevención de este Batallón, sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar los descargos que contra él resultan en la referida sumaria, seguro de que será oido como en justicia corresponde, y de no verificarlo se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Habana 6 de Diciembre de I880.-Ramon Diaz.— Vt<? Bno, el Alférez Fiscal, Urbano Moreno.
Don Evaristo Merille y López, Comandante, Capitán Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas de esta Isla, y Secretario de causas que se instruyen al Regimiento Infantería de San Quintín, de la que es Fiscal el Teniente Coronel
Írimer Jefe del cxpresado Batallon D. Francisco dórente y Losada.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en las personas de D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernandez, comerciantes de esta Ciudad, ó que en el año 1878 lo eran en el ramo de carne y panadería, cuyo domicilio se ignora; y usando de las facultades que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.): cito, llamo y emplazo á los referidos Sres. D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernandez, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del Cuartel de la Fuerza, de 7 á 10 de la mañana, cualquierdia hábil, en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente edicto. Habana 7 de Diciembre de 1880,-Evaristo Merille.
Comandancia Militar de Marina y Capitanea del 1 uerto de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José María de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contralmirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo coa el Xltmo, Sr, X). Juan Labarta y
Habiendo quedado sin contratar algunos vive res y otros artículos en lo» diferentes Hospitales de a Isla de los anunciados para la subasta simultánea que se celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de Diciembre próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeccion del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciooes que la primera, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo desetn puedan presentarse como Iicitadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecida». Las relaciones do ios servicios, artíou-los y efectos que se han de contratar, lo» pliegos de condicione» y precios límites, con el modelo «ie proposición, se encuentran do manifiesto en la Secretaria da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre da 1830.—El Secretario, Juan Benedid.
_____ftraririanfmrTin
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el cáse que hubiere dos proposiciones iguales, se admitirán pujas d la baja por solo el plazode diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del consumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
1.	p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
2.	p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.	p Lis proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente aeompañ idos de las carta» de pago que justifiquen haber hecho el deoósito provicional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
5 •“ El contrati-ta queda obligado por su cuen-
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 11 de Diciembre de 1880.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.........................$ 5134853 92 $ 7241662 55
CARTERA - ORO. BILLETES.
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo proeederse el dia 20 del presente mes, á la segunda licitación verbal para el' suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos, entre este Hospital y Barracones del Príncipe, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital, durante el próximo mes de Enero, se avisa por medio del presente, á las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia, para que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito; pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases qua se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará, á presencia desús autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare todos I03 artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á prorrateo, de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Diciembre de 1880.-—El Secretario,
José Monteresi.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes ----■—
de Enero, á la subasta del ga» carbónico que pueda ¡ paladas, a tanto o cuanto, con la rebaji^ f el tanto por necesitar este Establecimiento durante el resto del pre-1 ciento, a cuyo efecto se acompaña la carta^ de pago de sente año económico, se anuncia por medio del presen j depósito, que se exije para tener opcion a a s te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse aludida, fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y an-
ta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta prin cipal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no haya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las qne puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s'empre que se le avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p Se fija como garantía provicional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercioio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresae i la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.04 Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la preposición más ventajosa.
1U, Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al el'tíC to, el cual exhbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no sera obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.	' j
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mis ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato,
elevándose del compromiso contraido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por el autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la iustruccion sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada en cumplimiento á la R. O. de'29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
lo. Cuando ocurran esto3 casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1.	p Sobre el valor de la fianza depositada.
2.	p Sobre los demás bienes que pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía conteucioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios, el de los gastos de escritura expresada eu la condición trece y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entregar la cópia de la escritura.
18.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos; y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales,, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............ del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia............
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en el Hospital Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del pres 'nte ejercicio y bajo las condiciones esti-
Vencimtos. has-
. ta 3 meses...$122(1721 36 $2719324 33
Lt. de3á 6 id... (121055 47	6961(23 25
Id á mastiempo 4725650 72	542500 ...
Docmtos. ¡í cobrar cuenta ajena.........
$6567427 55 $3938747 58
1075
39008 ...$ 0568502 55	4027755 58
Otros oréditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 4590000 ...
Comisionados... 1199250 06
Sucursales......	643131	45	3100212	60
Créditos vencidos................. 127453	64	2763358	02
Corresponsales..
1629 59
... $ 6561464 74 5863570 62
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interéü.........................................$44900076 90
Propiedades:
Finoas y mobiliario.................
Gastos de todas olases.
Generales...........................
110000
77711 33 $	11811 42
$18452532 54 $62044877 07
PASIVO
ORO.
BILLETES.
		 470567 36		
Obligaciones á la vista:			
ORO.	BILLETES.		
Ctas. corrientes,$6976889 97 Depósitos sin in-	6637432 15		
terés	 195073 93	414487 25		
Divds atrasados 25775 ...	35991 45		
Id. córate. n?48 30000 ...		. ... $ 7127788 90	7087910	85
Billetes emitidos:	0952435 ...		
Emisión degue-			
! rra,		44900076 90 		50352511	90
Otras obligaciones: Empréstito de			
25 millones,.. 493000 ...			
Corresponsales	 Contrato contri-	$39601 05		
buciones		$ 155574 98		
Cuentas varias.. 592169 91	2143190 94 $1085169 91	2338366	97
Saneamiento do créditos vencidos...... 9041 70 $ 1487673 77
Intereses por cobrar..................$ 1580038 40	49916 30
Gananoias y pérdidas.................. 179076 27	228497 28
$18452532 54 $62044877 07
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El Contador, J. B. Oarvalho Vtí Bn?—El Sub-Gobernador, JóaS llamón du Baro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......... ........{	h8II>- f y C-
r	\ 5 á 5} P. 60 djv. ,,
Inglaterra..............j J8| á 19} P. 60 d[v.
Franola...........,...j
4	&	4|	P.	60 div.
4}	A	5}	P.	ojv.
Alemania...................{	¡J	J	¡j	p*
E nados Unidos.............{	jU
Oro del cuño español....... 106} a 106} P. á las 2.
4 á 6 B[B.,
8 a 10 oro.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Se han vendido 20 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio a 4} P[c. oro y 50 & 6 P. oro, para Enero, ft voluntad.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillleux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno A superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)...........
Id. bueno A superior número
10 á 11....................
Quebrado inferior A regular
núm. 12 á 14...............
Id. bueno n? 15 A 16 id......
id. superior 17 a 18.....
Idem florete 19 a 20.....
14} á 15 rs. @
15} A 16 16} a 17
fd.
id.
8} a 9 id.
io a 10} id.
io} a il id. li} a ii} id.
|No hay.
MERCADO
N? 12. a 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
lie 9} a De 6} a 7} rs.
rs. Según envase, polarización y número, AZUCAR DE MIEL.
J. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} a 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
.O. Joaquín Jiménez y Martínez, rredor.
auxiliar de eo-
DE FRUTOS.
D. Francisco Carruana.
D. Juan C. Herrera, auxiliar de corredor.
Autorizado debidamente por la Superiorida !; convoco a los Sre3. Colegiales para la Junta general que debe celebrarse en este Colegio a las 12 del dia 19 del corriente, para discutir el proyecto del nuevo Reglamento de la Corporación; debiendo advertir que los no concurrentes al acto, estarán y pasarán por lo que acuer-deu los asistentes.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECUIOJV.
te la Junta Económica de este Hospital.
Habana 4 de .Diciembre de 1880,—El Secretario,
Jocó Monteresi,
o vx chiva a x>ax> xnaRio&
Junta Provincial de Sanidad de Santiago de Cuba. Secretaria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Se-cre ariode la Junta Provincial de Sanidad de esta ciudad, según acuerdo tenido en sesión celebrada el 10 del presente mes, se convoca á los profesores médicos que aspiren á dicha plaza, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de I03 documentos justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
Santiago de Cuba Diciembre 6 de 1880.-E1 Secretario interino, Dr. M agin Sagarra.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el dia 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, nx-tural de Canarias, ignorándose el resto de sus generales; llevándose el bote de dicho buque y otros efecto» que en el término de 30 dias á contar desdo la fecha so presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaon, advirtióndole que si se presenta será oido y se lo administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á la» personas que sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Ar teta.