ORO.
Artículos y unidad.
Paos Ct»
1
60
Plumas de »coro Mallat.................caja
Idem de Ídem Blanzy....................ídem
Idem do idem Guillot para dibujo......idem
Porta-plumas oreinarios .............docena
Tinta negra de escribir Maignard Nuiles,
botella................................ ..... 80
Idem i em do imprenta.,...........kilógfamo	1 25
Idem ídem de copi ir..........i....botella	] 50
Habana 22 dé Meyo de 1880.—El Oficial primero Secretario, Luis Casaubon.—El Comandante Cipitao.—Manuel'de T. Ruano.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.—E: Comandante Jefe del Detall accidental, José Sigarru.—El Coronel Presidente, Federico de Molino.—Es copia de la original que obra en el libro de actas.—El Oficial 1<? Ssciotario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.—El Coronel Director, Molins.
Es copia.—El Comisario do Guerra Interventor, Usera.
ministracion, con arreglo á lo prevenido en el Eea[ Decreto de 4 de Junio do 1861.
17. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos “Gaceta Oficial de la Habana,” “Diario déla Marina” y “El Triunfo.”
Casa general de enagenados de la Isla de Cuba. Jci ta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exorno. Sr. Co-b. mador General en acuerdo de 21 de Julio próximo pasado los pliegos da condiciones para contratar poí sqogsta púbhoa los suministro} devíver'sy Harinas, cfibtos para lavado r?fi ropa, alumbrado, efe ¡tos de oratorio, alimentos de. enfermería, venta de los cueros quo produzca la matanza de reses en oí Asilo, modioinas, combustible y calzado durante el año económico de 1880 á 81; la unta Económica de esta Casa on sesión de boy lia rosuelto se publique en la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y Triunfo, el anuncio, á íiu do quo los Sres. que quieran ser lidiadores a los suministros indicados, puedan enterarse de las condiciones quo se cx'jcn en los pliegos respectivos, quo so hallarán do manifiesto todos los dias hábiles en la Secretaria <io la Excma. Junta General do Beneficencia situada on el Hospital do San Lázaro y en .la do esta Junt* Económica Potrero Forro (á) Mazorra.
Las subastas so celebrarán los dias 30 y 31 del mes actual," p'r ol orden quo van anunciadas, dando principio.ol acto á las ocho y media do cada d:a, y subastándose ol 30, los víveres y harinas, efectos para lavado de ropf, alumbrado y ol de oratorio; y ol 31, alimentos do erfeiméria, venta ds cueros, medicinas, combustible y oulzudo.
Lo que se anuncia al publico p.tra general conocimiento.
Ferro 5 de Agosto de 1880.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate do losefeotos de Oratorio quo necesite la Casa General de Enajenados, durante el año económico de 1880
1.	a El remate tendrá lugar ante la’ Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que hi misma señale.
2.	a Para ser postor os indispensable se verifique un depósito previo de veinticinco pesos oro en la Caja del'Asilo con la anticipación debida, el cuál Se devolverá una yes; verificada la ^ubasta, á los que hó resulten rematadores/
3.	a Los pliegos se dirijirán al Presidente de la J nnta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los. que qo ‘ estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excédan de los precios señalados’ó dejen de acompañar carta de pago que acredite haber hecho el depósito ptóvio que señala la condición 2.a
4.	a A cada prooosicion deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por articulo-el precio á que cada licitador se compromete, á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á .este pliego.
5.	a Si so jy;esóntai'qn,dos ó mas preposicio nes iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de la misma.
6.	a El remate no será válido hasta que sobre él recnigá la,'(¿probación superior- 'q'hédaudo entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que so le pidan hasta el 30 de Junio do 1881.
7.	a Vencido el plazo (je la contrata, podrá' exijirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo, que no expoda de tres meses.
8.	Los efectos de Oratorio constan un la relación que se acompaña á éstb pliego debiendo ser todos de priine/a .calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que. se le pidan, aunque no estén especificados en dicha relación á los precios de plaza y bajo las mjsiuas condiciones.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de efectos de Oratorio para la Casa General de Enajenados.
Precio limito mayor que deberá regir en la subasta del suministro de alumbrado para la Oasa General de Enajenados.
Artículos y unidad.
ORO. Pesos. Cts.
Pkkcio kn Oro.
Artículos.	Unidad.	Pesos Cts.	
Yelas de cera...	. Kilo		1	20
Hostias		. El ciento. . ..	1	
Vino de Jerez.. .	. Caja de 12 b[.	4	25
Aceite de oliva..	. Botija de £ @	2	25
Modelo de Proposición.
D. N. N......... vecino de............ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta de......
y dé las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta el suministro délos efectos de Oratorio que pueda necesitar el Asilo General de Enajenados durante el año económico do 1880 á 1881, se compromete á verificar dielio suministro por los precios siguientes: (Aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á que cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado,) siendo’ adjunta la carta de pago que acredita el depósito previo.
Fecha y firma del interesado.
0.a El contratista estará obligado á smninis-
trar. los efectos do Oratorio que se le .pidan, mediante una papeleta firmada por el mayordomo del Asilo, intervenida por el contador del mismo y con la couformidad qel ,director del establecimiento; en el concepto de que si trascurridas cuarenta y °cho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán on cualquier punto y. á cualquier pr.ecjq,por.-cuenta- del contratista á quien so íe cargará también el gasto de conducción.
10. La Junta Eeonómioa reconocerá los efectos de Oratorio y si resultase alguno qne no ren-”*ese las eoudiciones de sur de primera, calidad en clase superior, se avisará al contratista para quo se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro. de las condiciones exijidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
H. Guando el contratista dejase do suministrar alguna parte do los efectos de Oratorio pedi dos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición 8.a
12.	La Casa General de Enajenados pagará los efectos de Oratorio á los precios qne se señalan en la relación adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior aí en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de la casa y serán de su cuéntalos fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos de Oratorio pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulto rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, de ochenta y cinco pesos oro, que han de ser precisa
mente en esta moneda, oon exclusion de toda clase
de papel q carta do crédito, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificarla especie de esta fianza y al verificarlo se les devolverán los Veinticinco pesos del depósito previo y de no verificarlo en el improrogable término de quince dias, Be declarará nulo el contrato, con pérdida d?l depósito previo.
.	15. Verificado el remate no habrá lugar á
mdemnizaeion de ninguua clase por casos fortui-ó por hechos que no pueda ovitar la Junta Económica,
16. Cuantas cuestiones se susciten entre el ■'(¡matador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resoltan por la Junta Económica, pudiendo el intere-6ado en caso de no conformidad dirijirse por la fifisnia al Excmo. Sr. Gobernador General quien Resolverá lo que estime mas conveniente. Agota-a la vía gubernativa compete conocer en lo con-ficioso-administrativo al Exorno! Consejo de Ad-
Pliego de condiciones para el remate de los efectos de alumbrado que necesite la Casa General de Enajenados durante el año económico de 1880 á 81.
1. K El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2.05	Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte y cinco pesos oro, en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3.	a Los pliegos se dirigirán al Presidente' de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios -señalados, ó dejen do acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio quo señala la condición segunda.
4.	A cada proposición deberá acompañar-
se una -relación sin enmienda y en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprometen á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este -pliego.	.	- .
5.05	Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
6.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos de alumbrado qne se le pidan hasta el 30 de Junio de 1881.
7.	Vencido el plazo de la contrata, podrá
exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que nos exceda de tres meses.	•
8Í *. Los efectos de alumbrado constan en!
Aceite de carbón... .caja de dos latas. Velas de composición, id. 25 paquetes
1 arroba ..................
Faroles de pared núm. 1........uno.
Id. de id. núm. 2..............uno.
Id. de id. núm. 3..............uno.
Id. colgantes núm. 1.........  uno.
Id. id. núm. 2.................uno.
Id. id. núm. 3.................uno.
Bombillos núm. 1............docena.
Id. id. 2.....................idem.
Id. id. 3..............      .idem.
Quemadores núm. 1.............idem.
Id. id. 2.....................idem.
Id. id. 3.................... idem.
25
Mechas núm. 1............gruesa
Id. id. 2......................idem.
Id. id. 3. ....................idem.
Fósforos ....................  idem.
4
6
5
4
6
5 4 2 1 1 3 2 1 1 1
50
60
20
Presidente se ha servido señalar para dicho acto el dia 1? dol entrante á las doce do la mañana ante una Comisión de la Junta municipal, con sui oion á las cláusulas quo so consignan on loe rcsp < . vos que á continuación se expresan.
Lo quo so hace público por esto medio p ra la mayor concurrencia de Imitadores.
Sagua Agosto 19 ce 1880.—El Seoretario, José Diaz Ve1 arde.—Vto. Bao.— El Alcalde Presi ente, M. G, Osms.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Oonocdo» que ha de regir en el año económico de 1880 á 1881.
20
80
80
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de............enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de..........y
dé las condiciones' y requisitos que so exijen para adjudicar en pública subasta el suministro de los efectos de alumbrado que pueda necesitar el Asilo Gen oral de Enajenados, durante el año económico ele 1880 ú 1881; se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á que cada licitador pueda hacer el suministro’ no excediendo ninguno de dichos precios del tipo mareado) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio.
(Fecha y firma del interesado.)
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto establecimiento el Sr. D. Manuel García López en solicitud do que se le provea dol correspondiente duplicado'de la certificación do depósito simple número 25719 qu ¡ sé le expidió en 6 del currieoto mes y año por la cantidad do trescientos ettienta y cinco posos en billotes, so ha servido acordar la Dirección, do conformidad con lo dispuesto en los ariículos '¿yy 156 dol Reglamento, que por nueve números consecutivos de b Gaceta Oficial y D'ario de la Marina de esta capital, se convoque a las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella solicitud; en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia uespucs del último anuncio no sé establecí eso reclamación en contrario, so accederá á la
a certifi-
misma, quedando nula y sin valor alguno caoion expe lida anteriormente.
Habana 9 de Agosto de 1880.—Pastor de Eli jalde-
Primera. Será de cuenta del rematador formar un Corral eu uno de los extremos de la población para encerrar en él los animales que se presen ten por el funcionario público, poniendo en la portada un letrero que digo, «Corral de Concejo,» para que el público pueda coi clorarse si a'gunos de los animales existentes les peitenccen.
Se gunda. También se'ú obligación del rematador alimentar los animales, paito rearlos si fuero necesario y curarlos cuando estuvieren enfermos. No podrá hacer uso de ellos en ningún caso ni con pretexto alguno, y si lo hiciere se le cobrará una multa de veinte y cinco pesos oro que satisfará en el papel correspondiente, quedando además responsable á daños r perjuicios.
Tercera. Porcada animal que se conduzca al Corral, cobrará el rematador tres pesos veinte y oin-co eenlavo-i oro, quedando obligado á satisfacer al Juez ó al minifico «prehensor la cuota quo se determina en el Reglamento de Octubre do 1812.
Cuarta. El rematador del C- rra! de Concejo admitirá eu ó! todos los animales quo so manden do-positar judicialmente por órden do cualquier Juzgado, abonándole por la manutención los derechos de tarifa.
Quinta. La duración col remate tora por un año á contar desde primero de Julio do 1880 á treinta de Junio do 1831.
Sexta, No se admitirá proposioion por menos de cien pesos oro en que se han calculado los productos del año oxpresado.
Sétima. Los ingresos Be harán on oro por trimestres adelantados, siendo el primero el dia que se notifique 1» aprobación al rematador.
Octava. La contrata sé oelebrará en pública licitación ante la Comisión municipal del I. Ayuntamiento el dia y hora que se fijo, dobiondo presen-tarso las proposiciones en pliego cerrado. 8í ocu-mesen dos ó más pr posiciones iguales, se admitirán verbales por quince minutos, solamente entre sus autores.
Novena. Tampoco so admitirán proposiciones que no so ajusten al pliego de condiciones y quo no vengan acompañadas de la carta de pago que acre dite habar depositado en la Cuja del Ayuntamiento la cantidad do cinco pesos oro.
Décima. Terminado el remate sé devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder ni cumplimienlo del contrato.
Undécima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de preposición hasta el decreto de archivar el expediento, como también los derecho} do escriture, lee-tiipoñio y gastos do publicación en los pariódicos.
Sagua la GraniD Agosto 1. ° do 1880,—El Secretario, José Diaz Velaide.
no so ajuste on i n todo al pliego de condiciones y quo no esté aoompañada de carta de pago quo acre-d te haber depositado on la Caja municipal la cantidad de cincuenta pesos.
Sétima. Las cuotas quo el rematador debe cobrar según la clasificación de solares y punto que éstos .ocupan, son las siguientes.
Solares cercados y con sardinol, situados en calles compuestas, $t oro por cada uno al año.
WL Solares no cercados y sin sardinel en calles compuestas, $4 oro por cada uno.
Solares situados fuera de lus calles compuestas, pero más próximos á ellas, $2 oro cada uno.
Solares situados en los extremos Norte y Sur de la población, $1 oro cada uno.
Octava. Las cuotas señaladas son por un año al tipo de un solar de 27X40 varas. Las fracciones de solar devengarán su cuota en proporción.
Novena. Se exceptúan de todo pago los solares ó fracciones que estén en parte fab<icadop, los de Couoso'o, comprendidos en la calle de la Union, los dol barrio de San Juan, Lorenzo, de Tatúan y
extremo Sur de Rodas, así como los solaros que
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E*Pana..............v....{c| &78iP. civ.
Inglaterra.-............. 19} ft 19} P. 60 d¡v.
h’mnm*	I H á 5} r. 60 dtv.
íranols*...-vr-..........\ 5} ft 5} P. e|v.
Alemania................. 3} ft 3} P. 60 d[v
E
f 8} ft 9 P. 60d[v.
lAdoa Unidos...........n 10 p (<CjV_
Oro del cuño español..... 124} ft 124)1 P. ft las 2£.
Descuento mercantil......j ^ y	°r°, S[Bne.
ACCIONES.
. .	.	Se lian vendido 6 del Banco Español de la Habana,
la relación que, se acompaña a este pliego, debien- A i0£ P|C. oro, y 37 del Banco y Almacenes de Santa de ser todos de primera calidad en clase superior, Catalina, ft 10 1>[C. BpB., cotizadas por el auxiliar D. J. comprometiéndose también el contratista á sumí Aulian'
A
lustrar los artículos quo se le pidan aunque no estén incididos en dicha relación á los precios-dé plaza y bajo las mismas condiciones.
9. El contratista estará obligado á suministrar los efectos de alumbrado que so le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador del mismo j y con la conformidad del Director del Establecí-! miento, en el concepto de que si trascurridas cua-! renta y ocho horas después de hecho el pedido, no se recibieran los)efectos, se comprarán en cualquier j punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.53 La Junta Económica reconocerá los efectos de alumbrado á su llegada y si resultare | alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, Be avisará al; contratista para que se presente á recojerlo, repo-
MEBOADO EXTRANJERO,
Ñ? 12. 9( ft &| rs. @.
CENTKÍFUÜAS DE ÜUAllAM).
J e 9J ft í-í rs. Begun envaae, polarización y número,
De 7£
Do 7£
AZUCAR DE MIEL.
ft 8£ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO. ft 8£ rs. @. Según polarización y clase.
tí RES. (JO R R EDO R EH DE BE VI AN A.
DE (JA MB IOS Y ACCIONES. D. Manuel J. Escobedo.
D. Julian Romero, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS. D. José Fontauills.
D. Benito Q. Arangureu.
Be recomienda, muy eficazmente, ft los Síes. Cole-
niéndolo por otro de las condiciones exijidas en este graié&el «tóete cumplimiento del articulo 4? del lteal !•	i	-x; i - i	■ i	Decreto publicado eu la Gaceta do estudia, referente a
pliego; y do no verificara) en el termino de cita- ¡a presru Loo de la-i danzan, cuyos depósitos se efeetua-
renta y ocho horas, quedará sujeto á lo prevenido r¿.n <jii' el impbrogable plazo do 4 meses, ft contar desdo en el artículo anterior.	, hoy; debiendo tener presento que los quo no lo veriti-
11. a Cuando el contratista dejare de sumí
nistrar alguna parto de los efectos de alumbrado pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición 8.
12.	" La Casa General de Enagenados pa- ’ gará los efectos de alumbrado á los precios que se ' señalan en la relación adjunta en oro ó su equiva-1 lente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realize el pago,
13.	a El Contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos de alumbrado pedidos.
14.153 Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de cien pesos oro, que han de ser precisamente en esta moneda con exclusión de toda clase de papel ó cartas de crédito, no siéndole admisible ninguna instancia qué trate de modificar la especie de esta fianza, y al verificarla, se le devolverán los 25 pe sos del depósito prévio; y de no hacerla en el im-prorogable término de quince dias, so declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prévio.
15.05 Verificado el í'craate, no habrá lqgay á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica,
16.	” Cuantas cuestiones se susciten entre el ematador y la Junta, sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma, al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo qne estime mas conveniente; agotada la via gubernativa, compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	^ El individuo que obtenga á su favor ol remate facilitará dos pliegos de papel sellado del 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo así mismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos “Gaceta de la Habana” “Diario de la Marina” y “Triunfo.”
quen, so considerarft^que renuncian sus títulos de rredores de (Jomorcio de fsta plaza.
Co-
lica.
Habana 19 do Agosto do 1880.—El Sindico, M. Nu-
CUARTA SUCCI «A.
oriui^TAS ssíi nressK-xtm
Administración Económica, de Matanzas. Negociado de Alcnnco?,
D. Joaquín Marty, C doctor de Rentas que faé de Colon, se servirá presentirlo en eña Adrmn'£-' tracion en el plazo más breve, par hacerle entrega dj un documento do su interóq remitido por el tri bunal de cuantas del Reino, i i :n entendido que de no haceilo afíle podrán pa'ar perjuicio?.
Matanzas Agosto 1*< da 1880.—El Jefe Económico, P. O.— Fernando Rivera.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Marcas de carruaje*” para el año económico de
1880 á 1881.
l¡í La subasta será por un año contado desde el lo de Julio de l8S0 á 30 de Junio de 1881.
2a Los licitadoros presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente de la Comisión Municipal en el acto de la sub is'a, que tendrá efecto ante la Junta el dia y hora que se fije, no admitiéndose las propo iciones iguales, se admitirán posturas verbales por quince minutos, solamente entre sus au'ores.
31! No se dará posesión al rematador, sino después de recibir el importe del remate.
da No se admitirá proposición alguna que no esté ajustada al pliego de condiciones y venga acompañada de la carta de pago que acredite haber depos ta-do en la Caja del Ayuntamiento, cincuenta pesos.— Terminado el remate se devolverá esto depósito á los licitadoros, á excepción del rematador, que no se liará mientras no iiaya cumplido con la condición 5a
El pliego do remate correspondiente á todo ol año se abonará inmediatamente de notificada la operación.
6a Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente, desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos-de escritura, su testimonio y gi-stos de pu blicacion eu los | eriódicos local, «Boletín Oficial» de la Provincia y Gaceta de la Habana.
7a Las cuotas que el rnuit dor debo cobrar, son las siguientes:
Por los particulare} de 4 ruedas, de dos ó
mas asien'os......... ....................8 8 50
Por los idem de 2 idem......................   4	50
Por los de alquiler de 4idem.................. 9	...
Por los idem <ie 2 idem...................... tí	...
Por cada carreta t:rada por bueyes	........  6	...
Por cada carretón tirado por mulo	ó~caballo 4	...
Por cada idem de mano....................... 2 ...
Por cada carretilla......................... 1 ...
Por un ómnibus........................... 7 ...
Por un carro fúnebre..... .................. 17 ...
8a Este arbitrio se limita por ahora al tráfico del perímetro Je la Villa y sus barrios y el rematador cobrará las cuotas á domicilio quedando á su elección cobrar al principio, al semestre ó á fin de año.
9¡¿ Quedan exentos del pago los vehículos de las fincas y del tráfico del campo que no pertenezcan á contratistas de acarreo; los do obras públicas; de c inducción de carnes al rastro, al mercado do basuras y los destinados á limpieza do la Villa.
10.	Los vehículos de carga perteneciente á otr s Ayuntamientos que entren en este deben satisfacer la diferencia si adeudan allí menos que aquí.
11.	El rematador dará los recibos de la cuota que en la tarifa corresponda con toda claridad y expli-
nar»ír*n	íí pvíf.nr Hiiflfl« v	í\.mnninnps pn los
aunque estén situados en el perímetro do la población estén anexos al conjunto do algún establecimiento industrial ó de comercio y le sean necesarios para auxiliar su giro y los que estén plantados en forma de jardines mejorando el ornato público; más no ce exceptúan los que por motivos do sus siembras lo sea de especulación pala el dueño, ni los que temporalmente se habiliten para eludir este arbitrio.	.	“
Décima. A medida quo so siga la composición io alguna caló, los solares yermos cosnprenuidos ni olio, (lasarán do Ja tercera y euaita clase á primera y segunda seguii corresponda, asimismo ¡os de sogunda pasarán á primara á la vez quo los dueños llenen los requisitos ind'speiisablos.
U (/décima. Terminado oi remate so devolverá á cuda interesado su depósito, quedando subsistente el dol contratista para responder al cumplimiento dol contrato.
Sagua Agosto 1. ° de 1880.—El Secretario, José Diaz Voiurde.
Pliego do condiciones para ol remato del arbitrio «Lid de gallos» que lia do regir en el año econòmico do 1880 á 81.
Artículo 1. ° Este arbitrio consisto on o nco pesos oro por cada pelea, los quo deberá pagar oí quo gane; y en caso de empaté ó tabla, los contendientes por mitad y también en ol derecho do entrada ruó seiá de cincuenta centavos do peso por onda entrada y veinte y cinco contuvo« par cada asiento do valla.
Art. 2. ° El rematador cobrará esto arbitiio en las vallas ya eRablecidas.
Art. 3. ® No so admitirá proposición que bajo do mil posos oro.
Art. 4.° La duraci/n de este contrato será por un año, á contar desdo 1? do Julio d,s 1880 á 30 de Junio de 1881.
Art. 5. ° La subasta se celebrará públicamente con las formalidades debidas ante la Comisión municipal dol Iltie. Ayuntamiento on el día y hora que so fijo, debiendo presentarse la3 proposiciones en pliegos cerrados, no admitiéndose las ae individuos del Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán voi bales por quince minutos, solamente entre sus autores.
Art. 6. ° Tampoco se admitirán proposiciones que no so ajusten en un todo al pliego de condiciones y que no vengan uoompañadus de la carta do pago quo acredite haber depositado en la „Cuja municipal cien pesos.
Alt. 7. ° Terminado el remeta se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 8. ° Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero cuando se dé posesión al rematador.
Art. 9.® Será de cuenta dol rematador el pipil sellad > correspondiente desdo ol pliego do pro-posic'ou ha'ta oi decreto do archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios y gastos de pub'icacion en los per ódioos locales y oficíalos de la Provincia.
Sagua Agosto 1? do 1880.—El Secictsrio, José Diaz Vclarde.
Pliego do condiciono i para contratar on pública subasta el «Alimonie do los prosos y alumbrado do la oárco » do esta villa, y que ha do regir duratilo el áñó ocoúótñico do 1380 á 1881.
Colecturía de Rentas de Güines Sección do Recaudación,
Existiendo on esta Oficina varias cantidades pendientes do cobro por las contribuciones atrasadas delJO, 15, 30 yr25 p.g y estando, diapuosto por la Superioridad so realicen estos a.raso» en el más breve plazo posible; lo pon ;o en conocimiento del público para quo todo el que sea deudor al Estado por los referid)« conceptos pase por est-a Oficina dondo podrá satisfacerlo sin recargo a¡guno hasta el dia último del corrieute; en la inteligencia, de que el quo así no lo vu'ificase en ol indicado plazo, so cobrará por la vía do apremies según marca la Instrucción.
Güines Agosto 11 de 1880.—Pedro Ramos.
litre. Ayuntamiento de Sagua la Grande. Secretaría.
Aprobados por la Corporación en serú n ordinaria de 28 de Junio próximo pasado les pliegos do condiciones para la subrsta do los arbitrios municipales «Corral de Concejo,» «Marca do carruajes.» «So'ares yermos,» «Li l de ga'lo?,» y los servicio» «Alimentación de los presos y alumbrado do la Cárcel» y «Alimentación de cimai roñes,» ol Sr. Alcalde
cacion necesaria á evitar dudas y reclamaciones en ios cobros que haga.
12.	El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño niperjuicó que sufra en los productos de éste arbitrio, no estando en las atribuciones de la Corporación el evitarlos.
13.	Los dueños do carruajes manifestarán por escrito los existentes eu lo de Julio, al rematador y mayordomo.
14.	El contratista no podrá emplear mas medios de cobranza que los legales y cuando fue3e necesnrio la vía ejecutiva de apremios, no tendrá en el expediente mas intervención que el parte escrito que dó, quedando las demás gestiones á (argo del Ayuntamiento.
Sagua la Grande, Agosto 1? de 1880.—El Secretario, José Diaz Velarde.
Pliego do condiciones para el remato del arbitrio «Solares yermos» quo ha do regir en el año económico de 1880 á 1881.
Primero. La subasta srrá por un año contado desdo i rimero do Julio do 1880 á 30 do Junio de 1881.
Secunda. Los licitadoros presentarán fus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente do la Junta municipal á la hora y dia quo señalo ol Sr. Pres dento del I'txe. Ayuntamiento. No se admitirán las propo-ioion :s quo bajen do quinientos posos ero. Si hubiese dos ó más proposiciones igualep, se admitirán posiuras verbales por quince minutos, solamente entro sus autores.
Tercera. El precio á quo ascienda oí remate se abonará al momento de notificada la operación Correspondiente á todo el año y al contado, en una sola partid».
Cuarta. No re dará posesión sino después de reo bido ol contado.
Quinta. Será do cuenta del rematador el papel sollado correspondiente desde el pliego do proposición bastu el docreto do archivar el expediento, como también los derechos do escritura, testimonio y gastos do publicación dol pliego de condiciones y convocatoria.
Sexta. No so admitirá proposioion alguna que
I.	50 No so a imiii'á proposición quo exceda do veinte y cinco centavos do peso on oro por cada ración y dos pe-os cincuenta oon favos por cada luz.
2.	p A cada proso so dará diariamento á las sois de la mañana en verano y á las siete en invierno, una toza do cafó endulzado con ozúcar con una gadoia do do» onzas do pe. o y dos ranchos, uno á las nuevo para el almuerzo y otro á la* cuatro do la lardo para la comida.
3.	*' Cada uño do los rauclíos conántirá los lú-nos y miérco'es, en cuatro onzas do tasajo, tres onzas da garbanzos y diez y seis de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas, condimentado-oon una onza do tocineta, una onza de mantera, ctra do »jos, cebollus, tomates y sal suficiente y un pan de manioca do cuatro onzas para cada individuo. Los jueves y domingos, se pondrá en vez do tasajo, cuatro onzas do curte fresca sin hueso alguno. Los martes, viórnos y sábados so sustituirá !á carne coh cuatro onzas de bacalao, agregándole las tres do garbanzos y las diez y sús do viandas, ó on su defeuto diez y sois onza» do arroz y cuatro do fideos.
4.	p Si el contrati-t* abusase nohaoi*. ndo las comidas por separado y on ollas de vcintQ raciones so le impondrá una mulla igual al valor del exceso.
5.	p Los presos quo estuvieron en la enfermería serán alimentados del modo quo prevenga el facultativo, entendiéndose mióntra» no se le propino más quo caldo de carne ó sopa, paos si la alimentación fueso otra entóneos pasurá al Hospital.
6.	p Será obligación del rematador en los dias de la Srotísima Patrona y Noche Buena, aumentar el rancho ordinario oon un plato bien Condimentado da pavo, carne de taca, carnero ó cerdo, no bajando su peso de tres onzi/s.
7.	p El contratista tiene obligación de tener en buen estado de servicio la cocina, siendo de ,u cuenta el utensilio, carbón, c.otinoro, sirvientes y agua; entendiéndose este úitimo, caso fe agotarse la del ulgibo del establecimiento, del cual sólo oodrá sacar la neoesaria para beber y cocinar,
8.	p Proveerá de las basijas para los ranchos que deberán estar estañadas y demá} quo la Junta Inspectora considere necesarias. Dti á también ó» lúnes á cada presó cuatro onzas do jabón para lavado do su ropa.
9.	50 El contratista queda obligado siompro que haya un reo en Capilla á suministrarle lo que nocesite mientras permanezca en ella, no tan solo rospooto á alimonto sino también á cama y ropa, »iu excluir la túnica, como y do la manera quo disponga el Sr. Juoz de la causa.
10.	Ei asim stno obl gacion dol contratista suministrar para ol aiutnbrauo do la cárcel todrs las noches, buen aceito de carbón. _
II.	En cualquior caso de infraocioa do las condiciones de este pliego, incurrirá el contratista en una mnloa quo pegará en el papol correspondiente.
12.	Para ol suministro de las raciones que diariamente ha de fácilit ir el contratista, se le expedirá la víspera una papeleta por oi Alcaide con el Vto. Bno. del (Sr. Yo a! de turno, expresiva dol número de raciones, sin quo por ningún motivo ni pre-tsxto, pueda exigirse el abono de más raciones que las que consten en la papeleta, sea cualquiera ol número de preso-.
13.	El Sr. Inspector do mes, examinará los víveres y utensilios que el contratista tonga en la cocina ó despensa, y si á juicio de peritos determinase la expulsión de a’gunos ó todos, deberá cumplirse su órden.
14. L >b pagos se harán por mensualidades previa pr s3iit»cion por duplicado do lascuont is correspondientes y pape etas expedidas con expresión diaria dol núwfro do raciones suministradas durante el