
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana Presidencia.
Por el piesonto se cita á Dg Mercedos Olivera ¿a Barroto, cuyo domicilio so ignora, para que dentro del tórmiuo do quince dias contados desdo la fe-oha en que se publique el primor anuncio, comparezca en la Secretaría do esta Junta calle de Empedrado número 32, con objeto de que reconozca si es suya la firma que aparece en un recibo exhibido en esta Provinoial, por la morena Rosa macua, por valor de seiscientos pesos en billetes del Banco Español, que entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de referencia si no compareciese a reconocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.—Arias.
11 número considerable de patrocinados que concurren á la ofic na do esta Junta en los dias no señalados para enterarles del estado de sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patronos, relativas ¡i la ausencia de sus respectivos domicilios de sus patrocinados, ha llamado la atención de esta Junta é inducido á creer que los patrocinados, por mnla inteligencia, quizás, croan que el hecho do pro sontarse ante la Junta en reclamación contia sus patronos les autoriza para ausentarse de las casas do estos, privándoles de utilizar los servioios que están en el deber de prestar á sus patronos, fegun lo determina la Ley de 13 de Febrero último y ol Reglamento de 8 de Mayo para su ejecución.
Y á fin de que no pueda alegarse por los patrocinador ignorancia de los deberes que los impone h Ley; he dispuesto que tanto por la Secretaria de la Junta como por medio de los periódioos se los haga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están on el deber do regrosar inmediatamente á casa de sus patronos para rué estos utilicen sus servicios ínterin se resuelvan-bus reclamaciones según proceda y quedo nobaoer-lo así incurrirán en la falta que determina el artículo 36 del citado Reglamento, haoióndose acreedores á las penas que el mismo impone á los que se ausentan do las casas ó fincas de sus patronos sin permiso de estos ó de sus representantes, en la inteligencia do que si hubiera moti/o extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono,la Junta on este oaso cuidará do depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—.drías.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Los Sres. que al final se exprfsan se servirán acudir personalmente ó por medio de persona autorizada lega'mcnte, á la Secretaría de esta Jauta, situada en la calle de 0‘Reilly número 36, do una á ouatro de la tarde, en dias hábiles, dentro del término de diez dias á contar desde el posterior al del ú'timo anuncio á instruirse del estado de sus solicitudes hechas ante esta Junta. En concepto de que «e los llama por este medio á causa de ignorarse sus domicilios, a.dvlrtiéndoselea que si no acuden en el término que se sefiala, esta junta procederá á lo que corresponda.
Don Francisco Obregon y Fedriani, Teniente del Regimiento del Príncipe, 3? de Caballería y Fiscal en el mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López Alcántara, que fué de este vecindario, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente á declarar cuesta Fiscalía, sita en la calle de San Rafael número 69, en el expediente que instruyo en averiguación de los bienes que dejara á su fallecimiento el soldado que fué de los Batallones de Moion y Chiclana, Pelro Quiroga Alvarez, en Ininteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjni cios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Matanzas 23 de Noviembre de 1880.—El Fiscal, Francisco Obregon.—El Escribano, Francisco Siles.
Comandancia General de Harina del Apostadero de la Habana.
Insoripcion Marítima.
Desde el dia 1.® de Enero próximo á las 11 de la raafiana, daráu principio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes do maquinistas navales, que previene el avt. 89 del Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición do V. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qne diberán presentar sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde, úntes del dia 25 del corriente, do-ide cuya fecha quedarán sin curso las demás que so presenten hasta otras convocatorias.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El segundo Secretario, Luis G. y QarboneU.
El dia 27 del oorrlente darán principio en esta Comandancia Gsnoral, ante la Junta nombrada ai efecto, los exámenes correspondientes al presente mes de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales deberán promover sus instancias al Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten con ol expresado objeto.
Lo que por disposición do S. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento do los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El segundo Secretario, Luis Q. y Carbonell.
Mayoría general del Apostadero de la Habana, y scuadra de las Antillas.
Ns. de los expedientes.		PERSONAS QUE SE CITAN.
1108	D.	Marcelino Albofiiga.
206	...	Benito Bugia.
1637		Juan Carrioabu-u.
831	• • ■	José Caroche.
1658	**'	Celestino Fernandez, como apoderado de la Sra. D? María de Jesús Es-quivel.
1674	Dg	Rafaela Gómez de Yento.
1215	• • •	Martina Mendez y Rodríguez.
1747	* * *	Rosa A. Sonl1, apoderada general de Jos herederos de D. Luis de Mons D'Orbgny.
1923	D.	Juan Rivus, ó sn apoderado D. Romualdo del Rivero.
Habana y		Diciembre 11 de 1880.—El Secreta-
lio, Bienvenido Hernández.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
■Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa, el que se imponga la suma de 5258 pesos oro, entregada por el Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, como Albacea del Sr. D. Félix Aoos ti y de su esposa la Sr a. Dg Rosario Morejon, se anancia en la Gaoeta Ofioial, á fin de que las personas que deseen tomar la expresada cantidad, presenten sus solicitudes al Sr. Rector de este Establecimiento, Teniente-Rey núm. 12, ó en esta Secretaría; en la inteligencia de qne la imposición se habrá de hacer sobre finca urbana, y ol interés no habrá de bajar del 8 por 100 anual, debiendo ofrecer la finca que se intente gravar, todas las seguridades légalos para su aceptación por Ja expresada Junta de Gobierno.
Y de orden del Sr. Rector se publica para conocimiento do los interesados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretado, L. Aragón.
TERCERA SECCION.
Don Ramón Rodríguez de Trujillo, Alférez de Navio de la Armada y 29 Comandante del aviso «Fernando el Católico, Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de este buque en el dia siete del mes de Setiembre del presente año, el marinero fogonero de segunda clase Manuel Farás Andujar, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por edicto á dicho Manuel Farás Andujar, señalándole el i eferido «Fernando el Católico», en el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente en el improrogable término de diez dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el plazo que le fijo en este mi tercer edicto, se Ib seguirá la causa en rebeldía.-Lo que se publica para noticia del interesado.
Abordo, Arsenal de la Habana 16 de Diciembre de 1880.—Ramón Rodríguez de Trujillo.-Por su mandato, Tiburcio San Román.
Vapor «Guadalquivir».—Comisión Fiscal.
Don Saturnino Nuñezy Graiño, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del vapor «Guadalquivir,» Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero fogonero de segunda clase Fernando Carriles. Usando do la autorización que S. M. concede en estos casos por sus Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado Fernando Carriles, para que en el término de diez dias á contar del primero de su publicación, se presente en este buque ó á la autoridad de Marina más próxima al lugar de su residencia, para dar sus descargos; bien entendido, que de hacerlo así se le administrará justicia, y de nóse le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Abordo del expresado, Playa del Este, (Guantánamo) á 19 de Diciembre de 1880.—El Fiscal, Saturnino Nuñez.—El Escribano, Domingo Paradela.
Orden de la Plaza del dia 20 de Diciembre de 1880. Servicio para el 21.
Jefe de dia.—El Comandante del quinto Bata llon de Voluntarios, D. Ricardo Galde'ÓD.
Visita de Hospital....... Artillería do Montaña.
Uaoitanía General Parada
hospital Militar interior.
Qainto Batallón de Voluntarios.
Regimiento de Orden Público.
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-K1 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado
Teniente, segundo Ayudante do la Plaza de
Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta P.aza el confina' 6o del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martes, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de oficio del campo, de edad tremía y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba po-ea, color bueno, á quien estoy sumariando por el de. jito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdicción que S. M. el Roy [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por sus Roales Ordenanzas á los Ofioialss dol Ejército, por el presente, llamo, cito y «aplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse * á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de de la fecha, á dar sus desoargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Concejo de Guerra.
Malilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar. Secretaría.—Anuncio,
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
®utnon Diaz García, Cabo segundo de la tercera sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Escribano de la sumaria que se instruye en este Batallón en averiguación del autor de la herida que recibió el Sargento primero graduado, segundo, Eduardo Miranda Luque, en la noche del catorce de Agosto último, de la que es Fiscal el A1-ftrez ce la quinta sección del expresado Batallón, Y Urbano Moreno Duran.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el íawano Germán González Gorrín, que en su cédula jffsonid tiene el nombre de Pedro Pino Perez, cuyo la“1.“1!0 * ignora, por haberlo mudado de la calle de
'AJI!
^*ui
«sanH j n.úmero noventa y uno, de esta Capital; y Ord» ae M ,acultades que me conceden las Reales PW,n!inZa?’ P'!r oste mi Prilner edicto cito, llamo y em-‘ referido Germán González (á) Pedro Pino Peen U Loqr6 jn el Ormino de treinta dias, se presente Cartel dp iar Prevencion de este Batallón, sita en el Resultan i * u/r^’ á dar los descargos que contra él ,Com0 en LtL„ enda Bun\aria> seguro de que será oido «“irá lasum„,-a corresponde, y de no verificarlo se se-—	y sentenciará en rebeldía.
Debiendo procoderse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas qne se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enero del año próximo á las doce de la mañana en la Diroocion Sub-Inspeocion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas qne deseen presentarse como licitadores, puedan hacerlo siempre que lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto oon el pliego de precias límites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de ofioinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Casa de la9 Viudas.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretarlo, Juan Beneiii.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazode diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego, de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de p'és cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las
Modelo de proposiciones.
La Compañía N.............del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia.............
del suministro del alambrado de gas que sea necesario en ei Hospitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del pres ute ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Jooé Monteresi.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
alumbrado de pies cúbicos de gas que sé Consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
•2. p El precio límite que so estipula, será el de dos pesos por cada mil pies cúbicos que se consuman.
3.65 La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.	p Lis proposiciones han de hacerse en pliego cefrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañ ólos do las -cartas de pago que justifiquen haber hecho el deoósito provicional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal (le subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
5.	p El contrati la queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no baya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s empre que se 1 - avise porel Establecimiento de notar alguna falta quesea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p Se fija como garantía provicional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta Capital, con la anticipación uecesari», para que la carta de pago de depósito pueda a'-ompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expi esaen la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté' enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por la-lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerra ¡os, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.	Se procederá seguidamente ála apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
10.	Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efec to, el cual exhbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poderssino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no sera obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mis ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada porel autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en defiuitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plaza de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.. Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio.de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la ¡ustruccion sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada en cumplimiento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1.	p Sobre el valor de la fiauza depositada.
2.	p Sobre los demás bienes que pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclainacioues por la vía conteucioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será do cuenta del rematante, el pago del importe de los auuncio3, el de los gastos de escritura expresada en la condición trece y testimonios que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta debiendo j ustificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entregar la copia de la escritura.
18.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los ca-os fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuautas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
fijo on ol lugar que os do costumbre on ol Establecimiento, un ejemplar de aquellos, á fin de que sea conocido de todos.
Lo que por osle medio se hace público para go-neral conocimiento; debiendo añadir que las diferencias principales que se advierten entre los referidos billetes falsificados y los legítimos, son las siguientes:
1.	p Que la preposición A donde dico á la presentación, se encuentra en los falsos sin aconto, ruién-tras que los legítimos, la tiene.
2.	p Que en ol centro de los billotos legítimos y á los lados, arriba y debajo do las palabras veinte y cinco, Habana, hay seis líneas curvas, de las cuales carecen los falsificados.
3.	p Que en los cuatro lados de las viñetas y hacia donde so encuentran las numeraciones de ór «Jen, hay unes adornos de flores, cuyo tamaño es mayor en los falsos que en los legítimos.
4.	p Que en el castillo dol Morro hay tres palos para señales, de los cuales en loa legítimos se halla ocupado el del medio oon dos banderas y una en ol de la derecha, ó sea el más cercano al cuerno de la abundancia, miéntras que en los falsos solo se nota una bandera en el palo del centro.
5.	p Que en el billete legitimo se distingue perfectamente el humo que desprenden las dos chimeneas del vapor que so halla entre el Morro y la Matrona, siendo oscuras las mismas, oircunstancia que no se nota en los falsos, pues apenas se distingue el humo que arrojan; apareciendo como chimeneas, dos rayas blancas.
6.	p Que el ingenio que está al otro lado do la Matrona, está atravesado en el falso por una faja blanca muy pronun iada, miéntras que en los legítimos oas< no so ve dicha fija que figura en el canto del tejado dol ingenio.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
uwfio	/ 5 á 5|P. 60 d[v.
“P9118..................\ 61 á 71 V*. cjv.
Inglaterra.............. j 18$ á 19$ P. 60 d[v.
rw«,.	l 4 á 4i P.BOdiv.
...	f	21	á	3	P. 60 div.
AJemama..................|	2|	á	3$	„ C|v.
„	. tt	,A	/	8$	á	9$	P. 60 d[v.
E ados Unidos............{	9$	*	jgj	P.CjV.1
Oro del cuño español... 106$ á 107 P. á las 2$.
Descuento mercantil....j g g 10'oro',
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y Rillieux, bajo á regular...... 14$ á 15	rs. @
Idem Id. id. id. bueno á superior......................   15$	A	16	id.
Idem id. id. id. florete.	16$	á	17	id.
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T. H.).......... 8$	á	9	id.
Id. bueno á superior número
10 á 11................. 10 á 10$ id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14.............. 10$	á	11	jd.
Id. bueno n? 15 & 16 id..	11$	á	11$ id.
id. superior 17 á 18.....l-vr,. iiav
Idem florete 19 á 20......J " y'
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. á 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9$ ít 9$ rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL,.
De 6f & 7$ rs. @. Idem.
•	, AZUCAR MA.SOA.BADO.
De 6$ á 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Julián Romero, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chomat.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
onauAB sut xvss&xoi
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el dia 18 del me3 actual, como á las siete de la mañana, el guardia» de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Dominguez, n i-tural de Canarias, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en eBta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas <$uo sobre él recaon, adviniéndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando i la« persoua3 que sepan ó pusdan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración dejusJcia.
Regla 24 de Noviembre de 1830.—Santiago Avteta.
Junta Local de Beneficencia de Gaanabacoa.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta para llevar á cabo la imposición á cenao de t,re3 mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana pertenecientes a1 Hospital de Caridad de esta vil», y que preceden del legado que le hiciera la Sra. I>. p Jo-s fa Santa Cruz de Oviedo, ol Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresad i Junta, de acuerdo con ella, se ha servido disponer se convoque á las personas á quienes convenga asegurar aquella suma en finca urbana do suficiente valor, libre de todo gra-vámen, para que dirijan sus proposiciones on pliego cerrado á ¡a mencionada Autoridad hasta el dia 15 tei entrante Enero; con advertencia de que no se admitirá la que baje del seis por ciento do rédito
auuul.	1
Gaanabacoa Diciembre 10 do 1880.—Juan Paura y Ruiz.
Junta Provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Dada ouenta a' Consejo de Gobierno do oste Establecimiento con una comunicación del Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, acompañando dos ejemplares de bidetes falsos de este Baqco de valor de veinte y cinco pesos, enviados por el Sr. Cónsul de España eu New Y(.rk, como procedentes de oioita suma enconirada on dicha ciudad, á un indivíluo que ha sido detenido y se halla bajo la jurisdicción Je los tribunales do justicia, ha acordado el Consejo en sesión de 13 del corriente que á la vez quo so ponga on oonooiin'onto del público
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Se-cre ario de la Junta Provincial de Sanidad de esta ciudad, según acuerdo teuido en sesión celebrada el 10 del presente mes, se convoca á los profesores médicos que aspiren á dicha plaza, para que_ en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
Santiago de Cuba Diciembre 6 de 1880.-E1 Secretario interino, Dr. ¡Aagin Sagarra.
Rustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
la ea'zada «Esteban,» so lia señalado el dia 28 del corriente mes para que á las ooho de su mañana tonga efecto o! referido acto ante la Comisión do Obras I álficas Municipales, con estricta sujeción al pliego Jo co idiciones que á continuaoior. se inserta.
V para su pi blicacion en la Gaceta do la Habana, expi lo la prosonto.
Matanzas Diciembre 14 do 1889.—Manuel del Portillo.
Pliego de condioionos quo lia de regir en la subasta del suministro de los diferentes materiales que puedan nocesitarso en las obras do "eparacion de todo el tramo do la calzada «Esteban» desdo la de Tirry al caserío de la Jaiba.
Condioiones facultativas.
Artículo 1.® Se obliga el contratista á ontre-gar eii los puntos que se indiquen, al lado de las obras, los materiales necesarios para componer el tramo do la calzada de «Estéban,» oomprendido entre la de Trry y el cas ario de la Jaiba, no debiendo exceder los precios por cada motro cubico de los siguientes: un peso setenta y cinco ceutavos en oro por cada uno de piedra y cascajo, dos pesos por el de cascajo, tres pesos setenta centavos por el <io piedra pioada á mano yMtn peso veinte y oirco conta-vos por el de arena y grava, procedente dol picado de la piedra, de cuyos materiales podrán necesitarse poco más ó ménos aproximadamente, los* metros cúbicos qus se expresan á continuación: ochonta do la prim ra clase, setecientos treinta y dos de la segunda, noveoientos setenta y seis de la tercera y ciento noventa y cinoo de la última.
Art. 2. ® Ooho dias dospues do habérselo comunicado al contratista la aprobación del remate, tirará, si se lo pidieren, hasta cuarenta metros cúbicos de les diferentes ciases de materiales quo comprende la subasta.
Art. 3.® La piedra será caliza, compacta, dura y do.estructura cristalina, de la mejor clase do esta looalidad.
Art. 4. ° El mayor volumen de la piedra que se destine á los cangilones y bachea, será de ocho decimetres oúbieos, rellenándose los huecos para la . medida con cascajo; pero cuándo se bagan pedidos espacíalos de este último material, no excederán 1 is piedras de un decímetro cúbico.
Art. 5. ® La piedra picada tendrá respectivamente por medidas límites dos y medio y cinoo centímetros en su mayor dimension, admitiéndose la de menor tamaño envuelta con el polvo de la piedra resultante del picado, como grava ó oasquijo de recebo.
Art. 6. ° Se obliga el contratista á entregar si se le pidiere, al precio de contrata todo el casquijo y polvo que resulte del picado de la piedra á que se contrae la subasta.
Condiciones administrativas.
Art. 7. ® El acto de! remato tendrá.lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ó la Comisión de Obras Públ.oas, el dia que se señale al efecto.
Art. 8. ° Para ser po&tor, además do prefen-tar la cédula de veoindad, se requiere el depósito prèvio do trescientos pesos en oro, en la Caja municipal ó en su defecto carta de abono de persona do arraigo, á juicio del Iltre. Ayuntamiento, que serán devueltos al interasado así que se adjudique á su favor el remate do oste servicio.
Art. 9. ° La subasta so adjudicará á favor dol que hiciere proposiciones más ventajosas y encaso de haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pii* jas por espacio de dioz minutos.
Art. 10. El pago do los materiales suministrados, se efectuará semanalmente por el Iltre. Ayuntamiento oon arreglo á los precios del remato y prèvia la justificación del Sr. Arquitecto municipal y del Inspector do Obras Públicas, advirtiendq quo si por cualquier evento al finalizar este contrato, la9 entregas de materiales que se h:cieren traspasaran el límite de las cantidades prefijadas en cada c'ase, se entenderá el exceso al mismo precio subastado.
Art. 11. Para responder á los perjuicios quo puodan sobrevenirle al Municipio, en el caso de que el contratista no pudiera facilitar en el término señalado los materiales pedidos, dejará depositados en (a Caja municipal el diez por ciento del imoortede los libramientos semanales estendidos á su f.ivoT, cuyo descuento le será entregado á la terminación del contrato oon deduociou de la parte empleada en satisfacer la adquisición de los mencionados materiales, que por su talla de cumplimiento, hubiere sido necesario comprarlos á un tercero.
Art. 12. Será de cuenta del contratista el pago del valor de los anuncios y del papel sellado que corresponde al expediento.
Art. 13. El eontratista no podrá traspasar esta obligación á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del I tre. Ayuntamiento.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Aprobado por este Ayuntanfento el pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la caea-E«cue a de este pueblo, se pnblioa por treinta días para que los que deseen hacer proposiciones las presenten ántes de las doce de la mañana del dia 31 de D:ciembre próximo, en que se celebrará dicho remate.
San Diego de Nuñez 27 áe Noviembre do 1880. —El Secretario, Arsenio Mas.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gamita de los días 7, 8, 9, 10 y 11 del presento mes).
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don ADloeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente hago saber & los acreedores de D. Benito Maragiiauo, que en Junta celebrada eu catorce del corriente y ai efecto con vocada en legal forma, ue hicieron por el deudor y aprobaron, unúnimeinonie los concurrentes las proposiciones de convenio que siguen:—Primera: quedan reconoeidos los créditos según se expresa en esta aeta y resulta del estado presentado al promover el juicio.—Segunda: ü. Benito Maragiiauo seobiiga & consignar tan luego como entre eu posesión de sus bienes para pago de sus acreedores cuatrocientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo en cada zafra de su ingenio «La Benita,» doscientos de ellos eit todo el mes de Marzo, y los doscientos restantes en iodo el mes de Mayo, depositándolo eu el almaccn de D. .amonio Galiudez eu Matanzas.—Tercera: los acreedor , nombrarán dos de ellos que eu su representación y de sus derechos, y en unión y de acuerdo con Maragiiauo procedan á iu euageuaciou de aquellos frutos á los precios corrientes de plaza y su producto bruto, «iu deducir ninguna clase de gastos por envases y fletes que serán del exclusivo cargo de Maragliano, se prorateará entre los acreedores cou arreglo á sus respectivos créditos, sin intereses, cuyas operaciones habrán de realizarse respectivamente en el mes siguiente ft los de cada cousiguacion; y para los casos de Imposibilidad de cualquier clase, ausencia 6 enfeimedad de los dos nombrados se exigirán desdeahora( tros dos para que los sustituyan Cuarta: admitidas estas proposiciones se tendrá por terminado y fenecido empresente juicio, procediéudose á archivarlo.—Quinta: los acreedores Di Olimpia Cazuñas y D. Justo Echevarría, prestan su conformidad á eslas proposiciones eu el concepto deque quedau.vigentes eu todus sus parles, cláusulas, condiciones y garantías las escrituras de sus créditos respectivos, re-pecto de cualquier acréeilor de oste concurso que gestione en
Acordado por el Utre. Ayuntamiento, saca'- á
UM*«
I Hiiminifttrn dft ITÌ
contra de lo convenido, admitidas quesean estas proposiciones, entregándose á dichos Echevarría y Di Olim-
pia Cazuñas en proporción á sus créditos la parte que eu prorateo hítbiera de corresponder fi los repetidos acreedores qne gestionaren contra loconveuido. Sometidas á üÍ8Cucion y votación nominal lasexpresudas proposiciones por su señoría, resultaron aprobadas todas por unanimidad y electos también por unaoirnidad con arreglo á la proposición tercera, D. Antonio Galindez y D. Pedro Amézaga y para sustituirles á D. Francisco Viña y D. Hipólito Alvarez, los cuales presentes aceptaron A excepción de Viña á quien se hará saber, y entendiéndose que desempeñarán su cometido en el órden qué vau nombrados y que á falta de todos ellos le sustituirá el acreedor que lo sea por mayor cantidad; debiéndose ra tittear por D. Benilo Maragiiauo las proposiciones hechas y que han quedado ya unanimem nte admitidas y disponiéndose la devolución á los acreedores de los títulos y documentos que han presentado y reclamaren al quedar . jecutoriauo el auto mandando ¡levar á electo
1ÍÍP Murachano
Bw