administración General de Correos de la H	Habana-
Do acuerdo esta Admi'istraccion General do Dóreos con ia do la Era prosa del Fe"ro-Carril Urbano y < bteci Ja la aprobac on superior del Excmo. Sr. Gobarn' dor Genera', se establecen buzónos én las c'ilzrd i» de'Carro, Jesús del Mo t1 y en a línea del Garnielo pía suplir 1 s que la ir d cada Emprosa tenía en loa carrtis, cuyos ba/onos quedan suprimi-
d° Los tuzonei nuo.\ amonto establecidos, sobr3 los u0 y» habían puestos, dependen exclusivamente de esto Canteo y los servirán com í todos los do la ciudad, los cirtero) designa lot al efjcto, hallándose ds-ds etta fecha situados en los puntos que so mar-oi n á continuación:
En Jesús del Monte.
Calzada de Jesús de' Monto 250, Barbería.
Idem, idoro, ídem 526, Bnlega Idem, ido-n, ídem 383, Ídem.
Luyanó, ilem, ídem 92, Ídem.
En el Cerro.
Príncipe Alfonso, 394, Bodega.
Cerro 675, Panadería.
Cerro 727, id.
Cerro 789, Bodega.
En el Vedado y la Chorrera.
Alcaldía.
Cade 7, esquina á A. Bodega.
Rastauraut A’m-indares.
Tolos eitos buzones 11 varán maleadas en lu Cubiei11 las horas en que se recojo do ellos la corre -vnnd'.ncia que deposite el iiúb ioo para fer traída a e»'a Admins trac ion, en deudo so hará inmediata-meujo la distribiiclo1Aprovechando las primeras ex-pfdiciones, bien pa a roj ariir'a en la Habana si ton L :l el inte ior ap la Capital ó bien para enviarlas á les puntos do su dest no si son { ara 'aísla, Península ó el extranjero.
tí! objeto que so ha propuesto ette Ceulro a a,emir toda la rrspon abilida 1 quo lo corresponde en (gtefiervi' io es la mayor comodidad d 1 público, á la vez quo la más segara -garantía d 3 que pres ándose ¡tqin'l directamente por los empúñaos y sul a'-ternf s di Carteos pueda ex'girselos la debida roFpon6a-bilicad en el cumplimiento dol deber que les impone la Oideranza, Ileglamenlo y enan as disporicioi case lían dátalo después v e tan vigentes, sin que en exi-njr'a al que falto a alguno do estos pie ep'.os haya va-Halo nunca osla Administrador, cuando ha tenido pa'a e'lo fundaraertrs suticier.t s; pero eUo t o vía i o tibie r< aizarlo cntoraraente, roiénlra» fe ha venido haciendo con mediación do implead< s particulares dependientes de la Empreta del Ferio Ca-r i Urbano por carecer e te Cent o do la jurifdicion te-ctsaiia fobre ellcs.
De aquí lia nací lo la neccñdad y o .vomeacia ce rcobfi ar la forroa que s> liab'a da o á dicho ser-vioi-o, estableciéndolo por el Corr- 0 de la macera que so ba ind-cado.
Y para conocimiento del j ublico sa fnserta en
la Gaceta y periódico-'do esta raj ital.
Habana 19 do Scticinbie de 1880.— Carlos de hojas.
Relación de los periódicos detenidos en esta Administración Central de Correos por haberse recibido.sin dirección por el vapor-correo español “Comillas” que, procedente do la Península, entró en este puerto en el dia de ayer.
Un paquete de “El Eco do Navarra.”
Idem id.	do “La Correspondencia Mi-
litar.”
Idem id. de “Exposición al Excmo. br. Ministro de Ultimar.”
Idem id. de “El Defensor de Cádiz.”
Idem id.	de “El Globo.”
Idem id. de “El Diario de Zaragoza.” Idem id. do “La Coirespondeucia de Espalda.”
Idem id. de “El Diluvio’"
Un r¡úmero de “La Viña.”.
Idem id. de “El Buñuelo.”
Dos id. de “Madrid Cómico.”
Uno id." de “El Liberal.
Idem id. de “El Popular.”
'Idem id. do “El Imparcial.”
Lo que Be pone en conocimiento del publico para que las personas que se crean con derecho i ellos pasen á está Administración ¡í recojerlos.
Habana 1. ° de ¡Setiembre do 1880.—El Administrador general, Carlos de Hojas.
Administración Iiocal de Aduanas.
Habiendo cesado D. Cariaco García V¡afia oír el desempeño do la plaza do guarda almacén do esta Aduana y solicita lo la devolución de la (iai zi. <]oe prestó para respond. r á su manojo, so ha ols-patislosocouvoquo á los quo tongan quo hacer alguna redamación contra el expresado García Vi uña, pata qnu lo voriíiquon on esta Administración dentro de termino de ocho dia?; cu la inteUgancbi, quo do no hacerlo, se propondrá la cancelación do la expresada fianza.
Hübma Selicmbro 3 do 1880.— Víctor de Fagos.]
El miércoles oc ho del actual á las doce, doco y media y una de la tardo relativamente, so remataran en los almaeouos da este Adimn, ios efectos siguientes, caídos en pona do abandono.
3500 cajetillas cigarros, 13 libras picaduras en P'quetes y aloco más on paquetes má» chico?, relatadas todas en treinta [ esos oro.
Bn bairil conteniendo barro refractario, rota-sado <n siete posos cincuouta centavos oro.
Una caja conteniendo 24 cartones de cajit*? do fantasía para dulce?, retasadas últimamente en cincuenta poses oro; llorándose p a-a-codos 1 s formalidades prevon-das, y r.dv;r iendo qao los cigarros y p¡3aduras sólo so rematuián con ¡a condición de ser exportados.
Habana Setiembre 3 de 1880.— Víctor de Pagés
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muellos........... 21790 53
Idem idem almacenes,..  ............. 1316 30
Total...... § 23106 83
Contraído en esta fecha.
for importación ..................... $29480	45
Leía exportación................*.... 9525 84
Idem mullas...........................   651	58
jdnn derechos	do navegación............. 451	72
Idem depósito moicautil........................
Idem intoioses de pagaré?............. ........
.	Total......	40109	59
Recaudado en ala fecha.
fot-
id
or importación........................... 11517 36
9525 84 12 35 451 72
cn> exportación.
:!era multas...............
dem derechos do navegación
jdem comisos ..............
dero depósito mercantil....
dtm intereses do pagarés....
Total,
8 21507 27
• Habana 4-de Setiembre do 1880. —El (,‘ontadoi tnerino.—José M. Forcelledo.—V? B?—El Adinniie-lr“dor, Bagcs.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2.a
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento ol pliego de condicione! para ia subasta dol BUinhiistro de artÍGu'os do escritorio para las oficinas do todas las derendoncias municipales, durante (1 presente año económico, el Sr. Alcalde municipal interino, ha s.-Balado para su remate el d a quince dol entrante mc-s de Setiembre á las tros de la tarde, en la Sala Cupitu'ar, a-te la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones quo so inserta á continuación.
Y de orden de su Señoría so publioa para gonc-ral conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1380.--El Secretario, Agustín Ouayardo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio pura las oficinas
de todfcs las dependencias municipales.
Artículo 1. * El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suinin'stro de artículos da es-c- itorio quo necesiten sus oficinas durante el año económico de 1880 á 81 y miéntras no se efectúe nuevo remate, cuyo termino no pasará de cuatro me-es.
Art. 2.° Los articulo? han de ser de la mejor calidad, á satisfacción de los Jefos de las oficinas, quo podrán rechazar aquellos quo no reúnan estas circuiiftanoia?.
Art. 3. ° El suministro se hará en viitud de pedido que bagan las oficinas, autorizadas por sus Jefes y con el Fisto Bueno dei Sr. Concejal de turno, Diputado ó Inspeotor, lo? cuales han de comprobar la cuenta que presento el que resulte rematador.
Art. 4. 0 Para ser postor se requier i ser dueño de establecimiento del ramo que te subasta, como garantía pata el cumplimiento del contrato.
Art. 5. = No se admitirá ninguna proposición que exce la del tipo fijado o a la relación que consta al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste bafcer depositado el Ínter« gado la cantidad do quinientos pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento, ó una acción de! Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el Je; óú'o á los quo no resulten rematadores, reteniéndose el dol quo lo sea para responder a! cumplimiento del contrato. De etfe depósito so dispondrá para atender á los pedidos qu) se hagan, caso de que el contratista dejare de hacerlo, ó no reúna las condiciones del art. 29; bien entendido que será de ?U obligación reiatograr el depósito de la cauiiJal que se hubiere tomado para el suministro.
Art. 6. * Las preposiciones se harán en plie-;os cerrados, con arreglo al mod ’lo que se expresa al final, y so entregaran on el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida sin que sea permitir sustituir por otio el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se abrirá poja á la llana por espacio de quince minutos,
Art. 7. ° En las cuestiones que se susciten sobre ei cumplimiento do! remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas mprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad, y las quo se refiorun sobro el cumplimiento del remato, las rcsolveiá el Sr. Alcalde municipal, piidjendo el contratista, on caso de inconformidad, hacer uso del recurso que le Banquean las leyes.
Art. 8. ° Todos le« gestes de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción dol expediente.
Relación quo se cita.
Artículos y unidad.
ORO.
Aguíes gruesas para expedientes papel
Arenilla......	 libra
Campanillas comunes...................urn
C árpelas............................ una
Corta-papel do madera..,.,............uno
Paos Cts
. J5
.. 05
Cortu-tahnde latón........... .....
Cuchilla» Rodgers do 2 hojas.........idem
Chinches do metal, cabeza redonda....caja
Idem do idem para planos.............ídem
Dobles decímetros, maifi'.............uno
Estuches do muUmátioas de bobillo........
Ganchos do colgar periódicos..........uno
Goma de lotrat...,....................una
Idern do pegar...................... pomo
Grasilla...........................  idem
Hilo de coser excedientes.....carretel
Lárices Aguila ó Faber.........docena
Idem rojo y azul.....................idem
L'mpia-plumus de cir la..........
Manillas do metal ...............     una
Obleas de oficio.....................caja
Papel primera ooitado, Guarro, Komani ó
Jover........................resma
Idem idem de oficio..........doble resma
Idem do cuarta para sobres...........idem
Idem vitela para correspondencia.....ídem
cuentas...........idem
25 25
uno .... 10
20
1
1 ...
1 ... 7 ... 10 ... .... 25 .... 10 15 .... 15 . .. 25 .... 60 1 50
uno ....... 75
50
Idom rayado horizontal			5	,..
Idom marquilla para estad )«... ••		hoja .		20
Idem marca para planos				50
Idom marca Warman cuadrioular,,,pliego .			75
Idem ídem cort’nuo						80
Idem vcgitnl do calcar			¡dem .	....	40
1-icm tela pa’a planos			....pliego .	... ,	75
Idem do cubrir				25
Ilem secante				09
Pintura carmín 				..pastilla .	« • • •	25
Idem tierra de .Sien«				2.5
Idem azul de Ultramar				25
Ikm azul cobato				25
Pinceles surtidos				25
Pisa-papel loza ó cr ata!				1	
Pocilios de loza				25
Punzones rectos y cuivo?			idem .		25
Plumas Madat núm. 10			,, .	Cd
U'm Lmzaota núm». 1, 2, 3 y 4..			65
Idem caligráficas 					40
Porta-plumas				. . .	40
Quirógrafos con su tin'a			6	. . .
			75
Reglas planas do ébano				70
			40
Idem ochavadas			idem	1	
		.....	51)
Sobrrs de oficios						4 75	
Idem id>m marca mayor				7	...
Idem de c.vts s b anees	 ..		2	75
Semanal ios					2	...
Tinta ainerioai a, l)avi?, MainnrJ,	pomo do		
			65
Idem carmín				50
Lhna azul		.... idem .	....	25
Idem verde					25
Idem de china		..pastilla .		25
Tinteros er'stal 			i	
		6	
Trasportadoros de tauo	-		1	...
Modelo d > proposición.			
tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1880.—El Secreta-rio, Agustín Cuaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del combush\ ble gue necesiten los establecimientos municipales.
Se publicó eu la Gaceta dtl dia 2 del corriendo/
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res el remate anunciado para el dia 25 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el Sr. Alcalde municipal interino, ha señalado de nuevo para su remate el dia 29 del entrante Setiembre á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiendo que las proposiciones se entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el acto y que todos los gastos de publicación serán de cuenta del rema, tador.
Y	de orden de S. Sría., se pubbca pnra general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1880,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
TEKCEBA SEICIOW.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causa?.
ConsecuoDt) á expediente que estoy instruyen do con motivo de haberse caldo al mar y ahogado ol marinero Antonio Barceló, perteneciente á la tripulación de la corbeta española «Borinquen» ouyo hecho tuvo lugar en esta bahía en la mañana del 30 de Junio del año anterior; he dispuosto que por nueve números consecutivos de los periódicos »Diarios de la Malina» y Gaceta Oficial so convoquen á los individuos cuyos nombres á continuación se expresan i para que en el término señalado se presenten en osta ( Fiscalía á piestar declaración sobro las cantidades que habían entregado al hoy finado para quo la» llevase á sus familias residente» en la Península.— Vicente Blanes, Manuel Orts, José y Bautista Castell L'orca, Vicente Vives, José Baroeló, José Vive?, José Baroeló hijo, Gregoiio Perez y José Pérez.
Habana Agosto 16 de 1880.—Juan M. Boller.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia de ayer, del suministro de efectos de talabartería necesarios en todas las dependencias Municipales en el año económico actual; el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha resuelto tenga lugar nuevamente el acto el dia 15 del actual, á las tres de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletin de 6 de Junio último; en la inteligencia de que, á los precios señalados como tipo, se le ha aumentado el diez por ciento.
Y en cumplimiento de lo mandado, se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Setiembre 2 de 1880.— Agustín Guaxardo.
Junta protectora ele Libertos de la provincia déla Habana.
Ldo. 1). Bienvenido Ilerrandez, Socrctario do la Junta protectorado libertos da la provincia do la Habana.
Certifico: Que en ol libro segundo do actas de i's?_a Junta provincial y en el de la soslon celebrada eu cinco del cor. ¡ente mes de Mayo, a! folio trescientos cincuenta y ocho, se halla un acuerdo que á la letra dice: «También so dio cuenta con el expedien'e pi omovido por la parda Fio i ida Bandine, esclava de D. Au'omo Paradela, amonte eu Méjico, solicitando que so la declaro libro por no haber sido empadronada en loi consos do mil ochocientos sesenta y siete y mil ochocientos gsteiua y uno, manifostan-do a ia vez quo el apoderado do su dueño lo era Ü. José Fernandez; y resultando que citado ésto espeso no tonar el poder de D. Alborno Paradeli; resultando que ignorándose quien llevábala representación de esto último so hizo ¡a convocatoria por la Gaceta Oficial de esta Capital, lo cual no dio resultado útil, según fe compruoba por la certificación del lólio once do oslo expedienta; y ¡a Junta, tomar-do en cousidrraclon quo se han practicado las diligencias quo recomienda la ley y la práctica en casos análogo?, acoidó por unanimidad y aceptando lo propuesto por el Sr. Ponente D. Juan Luis Ariosa, deelarur hbte a la expresada Florinda Bandine por no haberse acreditado su empadronamiento en los censos de mil ochccien'os ?e?enta y siete y mil ochocientos setenta y uno, que este acuerdo se notifique á D. Antonio Paradola por la Gaceta Oficial de esta Capital por el término de treinta dias, para que lleguo á su conocimiento, y que trascurrido que sea dicho plazo sin que so interponga rocurso alguno fe dé cuonla para lo demás quo corresponda.—Bienvenido Hernández.—Vto. Buo.—El Prcsidento delegado, Ramírez Ovando.»
Habana Julio 28 de 1880.—E renido Hernández.
Secretario, Bien-
Ignorándose la, residencia del moreno libro Leonardo 0?roa, á pesar do las di igeucias que se han practicado para avei¡guarió, 89 le hace saber por este medio quo la Junta juiisdiooional do libertos refundida en osta provincial, en sesión ordinaria que celebró el dia troce do .Noviembre do 1878, acordó, do conformidad con lo opinado p >r ol Sr. Vocal Ponente, desestimar la pretcnsión dol moreno libre Lcoumdo Osurt, á nombro de su hija 0 e-meiioia, por no estar comprendida esta en Jos bene-tíoioa del art. 19 de. la Ley do 4 de Julio de 1870, dejándole á salvo el derecho de apelar emtra e ta resolución et así le conviniere; acordándose al propio ti mpo que cc listando como consta que la ni -’áoiona,. da Clemencia fué coartada en la Cánt'dad de quinientos posos por ante el Sr. Síndico tercero de esta Capital, y cuy i cantidad fué deposítida por la Sra. Da Lote',o Rodríguez de Hinches Remero para adquirirla por compra, se ponga esta rosoluoion en conocimiento dol Sr. Sindico tercero del Exorno. Ayuntí nrenlo de esta ciudad, segutt lo interesa en su ofic o visibla á fijas seD de este expediente.
Y para la inserción de este anuncio en !a Gaceta de li Habana durante quince números consecutivos, extiendo el presente,
H'bara Agosto 31 do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—V9 Bo—El Presidente delegado, Bumirez Ovando.
Ignorándose la residencia de D. José Beau-pied, so le cita eu esta forma para que se presente personalmente ó por medio de apoderado legal-mente constituido, dentro del término de tres dias, á contar desdo ol posterior á aquel en que se verifique el último anuncio, en la Secretaría de esta Junta (O-Reilly 36) á exponer lo que á su derecho croa convenir respecto de la reclamación de libertad conforme ¡il artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, establecida por la parda Leocadia Marrero.
Habana Agosto 25 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt.° Bn."—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
L martes 7 dol actual á las doco do su maña » so rematarán en los almacenes de esta A Juana «inte doemas abanicos, caídos en pena de cornilo rrsultir do exceso en la hoja núm. 22270 del 6u#'°r *rVi■*f* 1 Sala»,ietasad< s úl inminente on 150 fe-foro; Üenáudoso en el acto las formalidades pre-Vemd¡.8.
Rabana Setiembre 2 do 1880.-- Víctor de Pagés,
D, N......N. ... , vecino do........ enterado de
los anuncios y requisito! que se exijen para el remato dol suministro de efecto? do escritorio quo tn el año económico do 1880 á 81, so nereútin pura las oficinas de los establecimientos mim¡ci-ale?, so comprometa temarlo á sn cargo per la cant did de .... (aquí pondrá ol tanto por ciento que rebaje.
Fecha y firme.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una, se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina y Cirujía, que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince dias que vencerá el dia quince del próximo mes de Setiembre, ocurran con su3 instancias á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en el Real Hospital de San I azaro.
Los ejercicios de la oposición consistirán: en un caso práctico do Medicina, otro de cirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta Oficial.
Habana Agost > 31 de 18S0.—Ei Secretario, An-tonio Saro.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.—Comandancia de la Habana.
Anunc'o.
Debiendo prooedorse por medio de co; trata al suministro de maloj », por el término do un año para ol ganado dol escuadrón existente on ol puesto de esta Capital, ios que deseen interesarse presentarán á la una do la lardo del 15 de Setiembro próxi mo, on la Oficina dol detall do la m'sma, tila en la oalzada do Belascoain núm. 50, en pliegos corlados sus condiciones con arreglo á los quo estén do manifiesto en dicho local.
Habana 27 do Agosto do 1880.—El T. C. Comandante primer Jefe, Manuel Nevado.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Autorizada por el Excmo. Sr. Capitán General la adquisición de un mulo para el servicio de este Establecimiento, se anuncia al público por este medio para que los qne deseen concurrir á la venta se enteren de las condiciones que se requieren y que al objeto estarán de manifiesto en dias hábiles en la oficina del Detall; advirtiéndoles que el acto de la compra tendrá lugar en la Pirotécnia á presencia de la Junta Económica el dia 10 del próximo Setiembre á las 12 de su mañana.
Habana 31 de Agosto de 1880.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Díaz.
Orden de la Plaza del dia 6 de Setiembre de 1880. Servicio para el 7.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel dol 69 Batallón de Voluntario?, D. José Jener y Batet.
Visita de Hospital...... Artillería á pié.
Módico para los baños.... El de Orden Publico.
Catitania General....... í Sexto Batallón Volui-
l’arada................. | tarios.
Hospital Militar interior, j R°bgj™0ient° d° 0rden Pl!'
Castillo del Príncipe...) Regimiento Ingenieros
Ha .Tacones do idom..... j de Ejército.
Ba.eria do la Reina....... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.— Ei .T? do la Plaza, D. Tomás Mansilla
Imaginaria en idem.—El 29 do la mioma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJto.
núm. 12 á 14........... lOJállid.
Id. bueno n? 15 A 16 id..........	11J á lli id.
id. superior 17 A 18......\ 191 .1 191 ¡,i
Idem florete 19 A 20......i *	*
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. 91 A9£ rs.
CENThíFUGAS DE GUARAPO.
i 'e 9f A ‘J¡ rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 7j} A 8i rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7f A 8J rs. ©. Según polarización y clase.
SREH. CORREDORES DE HE MANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. JuanGarriga.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
D. José María Montalvan.
Habana 6 de Setiembre de 1S80.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedor»e ol dia 10 del próximo mes de Setiembre á la primeia licitación verbal para el suministro de víve-es, carne?, aves, huevos, leche do vaca, carbón y leña; gas y acarreos entre este Hospital y Barracones quo sean neoesario» para ol abastecimiento del Hospital Militar do osta Plaza, durauto el me» do Ootubro próximo vonidero, so avisa por naodío del preponto n la» personas quo I quieran interesar e 011 la misma, haberse fijado laj hora de las doce de la mañana dol monoionado J'a 10 Je Setiembre, para quo acudan á hao/y,' sus pro-! posiciones, ya verba'e» ó pot escrito, ante la Junta; Eoonóni os de epfce EétoJd'cimionto, pudie ido rorifl-cario on la 8ecrJ-t''.ría do la lefi rida .1 unta, on los dias antoiio*—s para informarse de las condiciones á quo uefcau sujetarse las mismas y bases que ?e consignan en la relación de piecios límites.
Los precio3do los artículos so marcarán on oro ó bu equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana al tipo quo fijo el Gobierno en el mes doi suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vivero» y arrobas y litros en les liquides.
La mencionada lioitacion se mantendrá abierta hasta las una de la tarde, desdo cuya bota en adelante no so admitirán más propcs’cioiies que las ya pre» reatarlas y será adjudicado el suministro á la quo ro-sultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, 011 vista do la comparación quo do las mismas so hará á pre^eucia de sus autores; y en caso qu j hubie- j redo? ó má» iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto?.
Lo? autores de las propcsicioi es que ob’enoan la ! aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar rio osta plaza, do los aiifoulos de su comoro'o, quedan ' obligados á satisfacer inmediatamente á la redacoion do la Galota Oficial ol impo. to de los anuncios quo aquella hubiese insertado en su periódico, ’.esperto á dicha» licitaciones; verificándolo dol total de la cantid id á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todo» los artículos de la licitación y por tido» los que tomasen parteen ella á prorateo de las cantidades á qne se aalculo ascienda en el mes el suministro, si ésto se eíectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 23 dj Agosto do 1880.—B1 Secretario, José Monteresi.
OTXCX2X&.H »»£ IKVSltieSL
Junta Provincial Protectora de Libertos de San tía yo de Cuba.
Seere'arí».
Eu sesión ordinaria do esta Corporación do 23 do Julio último, ?e acordó eo cita por oí término de 30 dias, á Doña Rosario Bravo do Martínez ó persona que Icgalmento la represento, á tin do que maui. tiesto en quo punto y á nombro de quien consta empadronada la patrocinada Juliana, en el censo de 1867, así como que exhiba ?u partida bautismal.
Y de conformidad ol Excmo. Sr. Gobernrdor Presidonte, haordonado sepubliquo en la Gaceta do la para los efectos del acuerdo expresado.
Cuba y Agesto 9 de 1880.—El Saoretario ucei-deutal, José Orúo v Palaei.is.
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancii Spiritile. Secretaría.
Dob'en lo toner lugar el dia 10 deSeliembio próximo á las dooe horas do su mañana on esta C -sa Consistorial, la subasta de los.productos dol «Rastro ó matadero público,» quo esto litro. Ayuntamiento debo recaudar á favor de su hacienda on el actu-1 año económico do 1880 á 81, so anuncia al púb'ico por !a Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, con inserción dol oportuno pliego do co adiciones á que aquella ha de sujetarse para general conocimiento y concurrencia do Imitadores, quienes present rán sus proposiciones on papel del sello oot&vo y on pliego cerrado, durante el plazo quo se soña'o para la subasta y hasta el momento mismo en que eba tenga lugar, en la forma del modelo quo asimismo se inserta á continuación.
Y do órden dol 3r. Presidente fe inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia á ios fines indicados.
Sancti-Spíritus Agosto 9 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
Bases que propono al litro. Ayuntamiento )a Comisión que suscribe y con las cua'es entiendo que podrá subastarse por ol corriente año eoonóna1-eo de 1880 á 81 les productos del arbitrio del «Rastro.»
El pligo de condiciones se publicó eu la Gaeeta el dia 4 del corriente,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
. Procidencia.
Vacante la plaza do Contador Municipal, do este Ilustro Ayuntamiento por renuncia que do olla lia hecho, D. Andrés Casanova y Dia*, quo la desempeñaba y debiendo proceder ',o en consonaueia ccn loque prev eno In L ¡y Munícipal vigente, á la provisión en propiedad del referido d»atino, la Corporación on sesión ordinaria celebrada o¡ dia 20 det corriente acordó que so convoquen aspiramos por el término do 30 dia?, á contar desde la focha en quo por primera vez ee publique cst» anuncio on ol Boletin Oficia! do lajProvineia, á fin de quo los que quieran optar al r-'fjrido carg >, dirijan aus so'ioitudes á »ata Preíiienc'a, acompañando cada cual loa atestados quo acrediten t-u idoneidad; y para 1 u inserción por trea vece» no cinco cu cinco días en ol periódico «Gaceta do la Habana,» oxtiondoel pro”onto en Cardonas á 30 do Agosto do 1880.—Cayo Abolla.
Sre?. Prof ¡sores que les correspondo el turno en el presento mes para entender on los reconocimientos pe riciales de escritos y demás queso ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Antonio Bernárdez, Chacen núm. 25.
Peseual Sampes, Aguacate núm. 116.
.Podro Valdé» Rigno?, Escobar núm. 129.
Jote Invernó, Calzada dol Monte, núm. 499. Andró» Cobreiro, Estewz núm. 8.
José Calilles, Calzada del Cerro .úm. 655. Habana 19 d) Setiembre de 1880.—Sixto Vila.
jDirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente de la Junta General de Beneficencia que j tenga nuevamente efecto la subasta de los suministros de víveres, aves y huevos, leche, medicina, calzado y I ropas que se necesiten en este Hospital durante el año económico de 1880 á 1881, el dia 13 del entrante Setiembre á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los lici-1 tadores. pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan a con-Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego tinuacion y siendo de cuenta délos adjudicatarios el de condiciones para la subasta del suministro de cona-jabono de los anuncios que por este concepto tengan lu-bustible que necesiten los establecimientos municipales gar, conforme lo previene la Real Orden de 5 de Junio durante el presento año económico, el Si. Alcalde mu- de 1878.
nicipal interino ha señalado para el acto del remate el Habana Agosto 2? de 1880.—El Director Adini-di.t 15 del entrante mes de Setiembre á las tres de la nistrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Habana Ago't) Agustin Guaxardo.
28 do 1880.—E1 Societario,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	,	.	'	/ 5 A 6 P. 60 div.
EsPa,ña..........*........\ 6J A 74 P, cjv.
Inglaterra................ 18Í A 19J P. 60d(v.
„	í	44	A	4J	H. 60 <J[V.
Fr0UClR...................i	5	A	51	P. otv.
Alemania.................. 2J A 3 P. 60 d[v.
í	A	SJ	P. 60<liv.
E IvIoH Uuidos............\	„	oj	P. C|v.
Oro del cuño eapafiol..... 122 A 122J P. A las 2.
.	.11	(8 y 10, y 10 y 12 oro, SlB?
Dessuento mercantil.......í 4 y 6 B(B.	1
ACCIONES.
He han vendido: 20 de la Coinp? de Camino» «le hierro de la Habana, A 22 Pía. B|B.. vendida» el -Abado A última hora, y 20 wA.< A 21 idem idem, vendidas hoy; 20 de la idem de Caibarien A Sancti-Spíritus, A 601 P[c. B;B.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trems de 1 erosne y
Rillieux, bajo A regular.	14} A 15 ru. ©
Idem id. id. id. bueuo A superior ...................... lój A lflj.
Idem id. Id. id. f.orete....	16 A 16} rs.
Gogúclio bueno A superior número 10 A 11............... 9} A 10 Id.
Quebrado inferior A regular
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los servicios «Manutención de presos y depósito municipal» y «Asistencia de enfermos en el Hospital» y los arbitrios «Carro-matos» y «Pesas y medidas» durante el año económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 10 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, ha dispuesto el Sr. Presidíente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, quienes presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta la hora y dia señalado.
Y para su publicación en el Gaceta Oficial déla provincia libro el presente.
Güines Agosto 24 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
Se publicó en la Gaceta el dia 2 del corriente. •
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de este municipio titulados: '••Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretas y carruajes,» «Derecho de puñalada,» exhibiciones públicas y licencias para fábricas, correspondientes al actual año económico de 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que (leseen liacei proposiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora Antes del tiempo lijado.
San Antonio de Rio-Blauco Agosto 20 de 1880.— El Presidente, Tomás Santiago.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 3 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Saorolaríu.
No habiéndose presentado postores á la subasta del arbitrio “Corral de Concejo,” el ilustre Ayuntamiento lia acordado rebajar á trescientos pesos oro anuales el tipo del remato, señalando las ocho do la mañana del dia 10 del entrante mes de Setiembre, para celebrar el acto en esta Sala Capitular auto la Corporación ó Comisión do Obras públicas municipales con estricta sujeción al pliego do condiciones de manifiesto en esta Oficina.
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado expido el presénte.
Matanzas Agosto 26 de 1880.—Manuel del Portillo.