NUMS.
Q'al.
Kecb.
NOMBRES.
SU CONCEPTO.
187
187
787 136 136 136 136 130 136 j 136| 146 138 150 149 33 2 63 62
3560.Encarnación MaitineZi...
8567 I<lena idem..}........
3577 Idem idem..;..........
0841 Andrea Oliva,...*,... ,u...
6643	Idem idem../.......
6616	Idem idem......
6049	Idem idem...........
665i	Idem idem...........
6653	Idem idem.............
6656	Idem idem.............
7635	Idem idem.............
6841 Andrea N. Govautes.......
16154 Jvan Pascual.............
15464 Be. nardo Valdés.........
4446 José Melon...............
206 Antonio Pacheco..........
11712 Maria A. Romero.........
10696 Hetederos de R. Garrido.
	
		
	
		
			
	
Importe del recibo.
Primer
semestre.
Tercer
trimestre.
Cuarto
trimestre.
Idem..........
Idem..........
C. Valla........
Idem-...........
Idem..........
Idem......:.....
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Figuras......
Dragones.......
C. B. Marina....
V. y Carmelo...
Arnmburu........
Aguiar.........
Han Nicolás.....
Perseverancia...
	
	
42
69|
70
1
3
5
9 11 13 15 11 ! 2 r 0
3
10 261
45
Totales ,
	......					321 85	G3 68
				24:	33
				18	
				18	90
				«	90
		.'.'ir...			12	24
				10	80
				»	90
				12	60
				12	60
		30	6<i	30	60
16	20	8	10	S	JO
24	48	12	21	12	24
				7	20
		11	04	íi	91
		4	32	4	32
11	52	5	76	5	76
§ 3086	40	569	20	2642	83
Habana 12 de Julio de 1880.—El Oiiclal del Negociado, José, de Navas.
RESUMEN <ie lo recaudado poi- dicha aecci.oii haatael dia de la fecha.
36 por 100. lirimer, semestre.
16 por 100. tercer trimestre,
16 por 100 cuarto tri— u estrs.
m
o
•on
<
«
H
25 P?. 3er trimestre.
25 P§. 4? tri -
RECAUDADO HOY.
Fincas urbanas...
rústicas.... Indust? y cornerc? Profesión es y artes! 'Fincas urbanas...
rústica..... Indust? y comeriC Profesiones y artes '“Fincas urbanas....
... rústicas....
Indust? y cornerc? Profesiones y artes Fincas urbanas.— indust?y Cornerc?! Profesiones y artes.
Fincas rústicas....,
Fincas urbanas... Indust? y cornerc?
j Núm. ,dc recibos.
j 112
M
24
23
21T
28
123
”'¿5
34
Peso*.
3086
8971
2409
569
Cts.
RECAUDADO ANTERIORMENTE.
40
Ímestre. (.Profesiones y artes;
Socledads. I i1Hiust? y com? anónimas. 1	J
°? í Sociedads. j ^ 4 anónimas. 4 Indust? y com? [(Atrasos.) 1
1736
i 3:!o 2012
2(69
1858
89 03 l 20
67
25
S3
57 i 21
Núm. ile recibos.
24745
167
582 .	78
8173 115 843 60 5679 63 482 37 580 225 10
547
309
12
Jf
545	25579
10)
42709
Pesos.
407929
3780
254889
8594
155164
1722
61063
3132
113397
1123
30137
2103
10701
6417
1014
18
15028
11702
715
159270
23737
1278015
cts.
62 2 i 08) 64 30 60 36 08 72 86 97 51 -i 27 21 48 91 i 46 10
30
50
TOTAL GENERAL.
Núm.
<lo recibos.
21857
167
703
102
8196
115
808
88
5802
03
537
71
oSO
225
10
2
547
309
12
82)
43254
Peso3.
411016
3780
263860
11003
155733
1722
62805
4767
116040
1123
39107
4021
10701
6417
1014
18
15028
11702
715
159276
23737
1303594
Cts.
02
26
97)
72
50
60
03
33
53
86
54)
72
52)
27
21
48
91)
46
10
30
50
TOTAL
POR CONCEPTOS;
Pesos, j cts.
] I
■689660 97)
225028
160293
45597
183013
46
674
96
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 39 do la Plaza, I). Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. Manuel Ortía.
fii Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anunoib.
Por disposición del Exento. Sr. Capitán General de fecha 21 de Junio último se lian de adquirir en contratación verbal los efectos siguientes:—Patas, camisas de platilla, fundas de cabezal de platilla, colchas de zaraza, manteles de gusanillo, sábanas de platilla, toballas alemanisco, zapatillas [pares], camisas de crehuela, forros de catre, sábanas de crea; que son necesarios para las aten ciones del servicio de los hospitales militares; se anuncia por el presente haberse lijado una licitación verbal de dichos efectos para las doco de la mañana del dia 26 del corriente y ante la Junta Económica de este Hospital, para que las personas que lo desearen se presenten en dicho acto; pediendo hacerlo en los dias anteriores en la Secretaría de ésta Junta para enterarse de las condiciones á que deberán sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro por- la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó ínás iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo.de diez minutos. \
Habana 14 de Julio de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
86
93
Habana Í2 de Julio do 1880.—El Jefe de la Sección,—Sixto Budrea
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muellos............. $30567 51
Idem ídem almacenos,................ 10274 71
Total....840842 22
Contraido- en esta fecha.
Por importación ........................ $34892 89
Idern exportación.............:......... 6201 37
Idom multes............................. 024 71
Idem dorochos de navegación.............. 790 72
Idem comisos.......................................
Idem depósito mercantil...,........................
Idem intereses de pagarés....................... •••
Total
42409 69
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................21936 50
Idem exportación................i.......	6201 37
Idem multas...........................-.	242 86
Idem derechos do navegación .......... 799 22
Idem comisos.....................................
Ilem depósito meroantil........... ...............
Idem interoses do. pagarés........................
Total..... 8 29179 95
Habana 22 de Julio de 1880.—El Contador interino, José María. Forcelledo.—V0. L?—El Administrador, Rayés.
El lunes 26 del actual á las doco do su mañana, se rematarán en el almacén <Jó avorías vointo cajas tocinota, procedentes de New-Yoik, en el vapor americano «City of Washington.»
Habuna Julio 22 de 1880.— Víctor de Payés.
El miércoles 28 del actual á las doco de sv mañana, so rematarán en los almaco^es de esta Aduana 46 kilos tegidos ligeros do algodón estampados, caídos on pora de comisa, por resultar de exceso en ol despacho de la hoja 23694 d< 1 vapor español «Carolina, » valorados en 185 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Julio 22 de 1880.— Víctor de Payés.
No habiéndose presentado la hoja de adeudo correspondiente á una caja rotulada “Juan Mira,” que importó el vapor español correo «Gijon,» que procedente de Sautander y escalas entró en puerto ol 9 de Mayo último, cuya caja viene consignada á D. Juan Oíiva, so convoca á dichos señores para quo dentro del quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 22 do 1880.— Víctor de Payés.
Peal Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 25 del mes actual, á Ia3 doce, celebrará esta Academia sesión publica ordinaria en su local abo, callo de Cuba [ex-convento de Sar Agustin.]
Orden del dia.—1. 0 Informo on un caso de estupro, por ol Dr. Rodríguez.—2. 0 Informe sobre fallecimiento ocurrido dospuos de un traumatismo, por el Dr. Lebrcdo.—3. 0 Informo sobre un remedio do una curandera, por el Dr. Lastros.
Vacuna.-—S> adminislia gratis en ol salón bajo do la Academia, todos los sábados, do 11 á 12, poi los Doctoros García y Torralbae,
Habana y Julio 23 de 1880.—E! Secretario general, Antonio Mestre.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Salcedo Perez, Teniento Curonel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Habiéñdóso fugado dol Castillo del Principo de esta ciudad, ol Capitán de Infantería D. Francisco Zulueta y Ferrcr, preso en la misma y ú quien estoy sumariando por este delito; usando de las faculta les que en ostos casos conceden las Reales Ordenanzas a los oficiales del Ejército, por ol presente, cito, llanto y emplazo al referido Cip tan, por esto mi segundo edicto, para que se presente on la Ofioina de osla Fiscal! , sita cu la callo del Aguila nitro. 205, donde deberá verificarlo dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación dol presonte edicto, á dar sus descargos; on coso do no presentarse en ol plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía.
Habana 9 do Julio do 1880. -Mariano Sal-
oodo.
D. Francisco Cabrera é Ivarss, Teniento dol primor tercio do la Guaidia Civil, Jefe do la Línea de Madruga y Juez Fiscal do la causa por muerte del bandido José Maria Suariz y Hernández, vooino de San José de las Lajas.
Haciendo uso de las faculte los que me conceden las Roales Ordenanzas, por tercora y última vez,llamo, oito y emplazo á les pardos paisanos Aga-pito Vera, vecino de Gúaoabácoay Manuel Cantillo do San Antonio do Rio Blanco, á fin de que se ratifiquen on las declaraciones que tionon prestadas -como testigos presencíale-1, debiendo presentarse dentro doi término de 10 ’ dias contados desdé la fecha del presento en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 2 do Mayo do 1880.—Francisco Ca-brora.
D. Rafael Santapau y Segura, Capitán graduado Teniente, Ayudante del Regimiento de Borbon cuarto de Cabal otíi y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento, Habiéndose ausentado de esta pinza, donde se hallaba de guarnición, el soldado del segundo Es-cuudron del expresado Cuerpo Manuel Caballero Forea, á quien estoy procesando por el delito de deserción y sospechas do robo; y usando de las facultades quo las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, on estos casos, por ol presente y último edioto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Manuel Caballero, para quo on el término do diez días á contar desdo la publicación del presento edioto, se presente á dar sus descargos, señalándole .ol Cuartol de Lcpanto de esta Ciudad, ocupado por la fuerza dol expresado Cuerpo; y de no presentarse en ol referido plazo, ss seguirá la causa y m sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 4 do Junio do 1880.—Rafael Santapau.
TElK ER.t SECCION.
Ai .Ionio Ordinas Salazar, sollado de la cuarta Gompafiía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis, autorizado por las Ordenanzas del Ejército para actuar como escribano en el procoso quo so s’gue contra ol quo iuó guenillero de la sogunda Volante de Holgirn, Benjamin Avila PavOn, por el delito de do-ercion y sospechas do homicidio, del que es Fiscal el Tenionto Coronel graduado Capitán do Infantería en Oorois'on activa Don Ramou Echevarría y Santamaría.
Habióndoso fugado del calabozo del Ptincipal de esta plaza la noche del dia tres do Noviembre de mil ochocientos satén la y echo el guerrillero de la segunda Volante do esta ciudad, Benjamín Avila Pavón á quien estoy procesando por el delito do de. sereion y sospechas de homicidio, usando de la jurisdicción que on estos casos concodcn las Ordenanzas del Ejercito, por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á dicho Benjamín Avila, señalándolo el Prmoipal de éste punto, dondo deberá comparecer dentro dol término do diez dias contados desde su publicación con objeto de oir sus descargos, pues de lo contrario se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin más llamarlo ni emplazarlo por’áer esia la voluntad de S. M.—Y para quo pueda líegar á conocimiento del interesado, libro el presente do orden y mandato del Sr. Juez Fiscal que firmó conmigo on Holguin á los seis dias del mes de Junio de 1889.—Antonio Qrdinae.
Comandancia Mditar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Habiendo fallecido en el puerto de Charle3ton (Estados Unidos,) el marinero ttipulante de la barca española «Valparaíso,» on cuatro de Abril dol presente año, nombrado Juan Domingo, hijo de Pedro y’ de Julia, natural do Manila, do cuarenta años de edad, y debiendo hacerse entrega de los efectos do equipaje pertenecientes al finado álot que se eonsidoren ton derecho c)n r-rreg;o á la Ley, bo les convoca por o1 «Diario do la Marina» y Gaceta oficial dol Gobierno por término de quinto dias impro-rogables para quo so presenten en esta Fiscalía los que so encuentren con las condición s expresadas.
Habana 21 do Junio do 1880.—Juan M. Biitler.
En elsumario que insttuyo da orden Superior á consecuencia do haberse extraído dos baúles conteniendo equipaje de pasajeros y dos cajas de efectos pertenecientes á la carga dol vapor costero “Juan Mir” en diez y ocho da Marzo dol presente año, habiendo sido recupeiada parte do los mismos efectos y equipaje, se ha d spucsto quo por ol término de nuevo dias coneeouti/cs so convoque por los periódicos “Diario do la Marina” y Gacotu Oficial de esta Capital al dueño del cayuco marcado con el fòlio 53, así como á los quo la tripulaban, cuya om-baroacion so encuentra detenida en osta Capitanía para que en el término seña'ado comparezcan en esta Fiscali t para evacuar actos de justicia en dicho expediente; y de no verificarlo, les parará el pcrju:-í ció que haya lugar.
Habana 2 do Junio de 1880.—Juan M. Butlcr.
Orden de la Plaza del dia 23 de Julio de 1880. Servicio para el 24.
Jefe de dia—El Exorno. Sr. Coronel del 29 Batallón Ligeros Voluntarios D. José Ignacio Peñatver.
Visita do Hospital....... Artillería á pié.
Módico para los baños... El de Orden Público.
Capitanía General........4 29 Batallón Ligeros Vo.
i’arada...................)	luntarios.
hospital Militar interior. Rgmt9de Orden Público.
Castillo del Príncipe.....j	Regimiento Ingonieros
Barracones do ídem......j	de Ejército.
Balería de la Reina...... Artillería á pié.
Plirgo de condiciones para el remate dol suministro del combustible que se necesita en la Real Casa Hospital de ¡San Lázaro durante ol año econó mico de 1880 á 1881.
Ss publicó en la Gaceta del dia 22 del corriente.
Pliegos de condiciones para el remate del suministro de la ropa quo se nocesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 18S0 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del dia 21 del corriente
Pliego do condiciones para el remate del suministro del calzado quo se necesito on la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico do 1880 á 1881.
Se publicó on la Gaceta del dia 22 del corriente.
Banco Español de la Habana.
El Consejo do Dirección do este Establecí miento, en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy, se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de este Banco se verifiquen al 4 y 6 por 109 anual, según quo el vencimiento sea antes de los tres meses ó de tres á seis meses respectivamente; quedando los que sa efectúen en oro á los mismos tipos de 10 y 12 por 100 que vienen rijiendo.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 19 de Julio de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D, Ramón Martínez en solicitud de que se le provea de un nuevo título que le acredite dueño de las cuatro acciones de esto Banco, números 4,041, 4,042, 4,043 y 4,044 por haber sufrido extravío el que con el mírnero 14,663 se le expidió en 29 de Noviembre de 1876; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3,° del Reglamento que por nuevo números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término do quinto dia después dol último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 16 de Julio de 1880.—Pastor de Eli-zalcle.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose el domicilio de D. Agustin Montalvo, que aparece ser dueño de una casa en el Cerro, situada en la calle del Clavel y denunciada 00-
mo ruinosa por el Sr. Alcalde do dicho barrio, so le hace saber por el presento que se insertará en ocho números consecutivos do la Gacela Oficid de esta ciudad, que se ha dispuesto su derribo en el término do quinco dias; bien en tendido que de no hacerlo se procederá á él por ol Ramo de obras Municipales.
Habana 14 de Julio de 1880.—J. Bruzon.
Cotizaciones del Colegio dé Corredores.
CAMBIOS. *
5) & 7 Psn>fyo.
.... lsj a 19 P. 60 d[V. *
[ 4) i’í 60 div.
..."15 P. cfv.
( 8 á 8} P. 60 div.
....1 Sí (1 9 P. 3 cjv.
.... 116) á 116) P. Alas2.
( ■*4 y4'6 p.g anual B[B, ....1	10 á 12 id. oro.
quo
España...............
Inglaterra...........
Franela..........
ß-tsdos Unidos....-...
Oto del cuño español. Deseuento mercantil..
Dirección y Administración da la Real Casa, Hospital de San Lázaro.
El Exento. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones para el remate de los suministros de medicina, pan, víveres, carne, aves y huevos, leche, combustible, ropa y calzado que se necesitan en este Hospital durante el año económico de 1880 á 1881; y habiendo acordado el limo. Sr. Vice Presidente de la Excma. Junta General de Beneficencia que la subasta de los expresados suministros tenga lugar el dia 31 del corriente á la una de la tarde, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta; se publica por este medio para que llegue á conocimiento dé los interesados, pudieudo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos que se insertan a continuación y siendo de cuenta de los adjudicatarios el abono de los anuncios que por este concepto tengan lugar, conforme lo previene la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
Habana y Julio 2 de 1880.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas y otros efectos expresados en la relación
3ue se inserta al final y puedan necesitarse en la leal Casa Hospital de San Lázaro, durante el año
económico de 1880 á 1881.
Se publicó on la Gaceta del dia 20 dol corriente
Pliego do condiciones para el remate del suministro dol pan que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante o! año económico de 1880 á 1881.
Se publicó on la Gaceta dol dia 20 dol corriente
Pliego do condiciones pura ol remato dol suministro do la carne que se necesita en la Roal Casa Hospital do San Lázaro durante el año económico do 1880 á 1881.
Sa publicó en la Gaceta del dia 20 dol corriente
Pliego de condiciones para el remato dol suministro do víveres y otros efectos que se necesitan on la Roal Casa-Hospital do San Lázaro, durante el año económico do 1880 á 1881.
Se publicó on la Gaceta del dia 20 del corriente
Piiego do condiciones para el remate dol suministre délas avo3 y huevos que se nocesitan en la Real casa Hospital do San Lázaro durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta dol dia 20 del corrionte
Piiegi do condiciones para el remato del suministro de la leche que so necesita en la Real Casa Hospital do San Lázaro durante ol año ecnómicb do 1880 á 1831.
Si publicó en la Gaceta del dia 22 del corriente.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAllES.
Blancó Irenes dó I ei-sone y 1 Rillieux, bajo á, regular...,., 13) á 14 rs. @
Idem id. id. id. bueno A superior................... 15 A 15).
Idem id. id. id. florete.......: * 16 rs.
Cogucho inferior A regular
n? 8 A 9, (T. H.J...... 9) A 9) id.
Idem l.ueuo A superior número 10 A 11............. 9? id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14........... 10) A 11 id.
Id. bueno n? 15 A 16 id...	]	......
Id. superior 17 A 18..... [-13 A 13) id.
Idem florete 19 A 20..... )
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12 A 9| rs. @.
TACHO.
■Nominal.
CENTRÍFUGAS DE OUARAPO.
1 e 9) A 0| rs Según envase, polarización y número
AZUCAR Í)E MIEL.
De 7) A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABALO.
l)e 71 A 8) rs. según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACC IONES.
D. Ventura Hernández.
D. Bernardino Ramos, auxiliai de corredor.
DE FRUTOS.
liados por ol rematador los ¡ esos y medidas empleen.
3.	* Trascurrido el primor trimestre del año económico será castigado el quo so encuentro expendiendo al público efectos con potos ó medidas que no estén resellados con una multa municipal igual al dunlo del arbitrio.
4.	* El remate ge vorifioará ante una Comj. sion del Ayuntamiento con las formalidades aoos-tuni iradas, poro no empezará á surtir sus efectos el contrato m¡éntra6 no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
5.55	Las proposiciones so harán on pliegos ce. rrados, acompañadas de cirta do abono á satipf„c. cion dol Ayuntamionlo suscrita por persona do arraigo quo garantico el cumplim ento de la oferta y con arreglo a! modelo que so pono al fina).
6.55	No so admitirán proposiciones que bajen do cien pesos oro, t :mpoco las quo partan de los emp'oadoi del Municipio, r.i las que no se sujeten ostr ctament j al presento plirgo de condiciones.
7.	a Los ingro.-os se harán por trimtstros adelantados verificando o! primoro tan luego como se notifiquo al rematador la aprobación del remato
8.	* Erdo cargo dol rematador ol reintegró del papel sellado quo se invierta on ol expjdien.e desde el pliego do proposición hasta ol deeroto di archivarlo, a-í como también el abono do los anur-cios;al Bol uin y Gaceta Oficialos y domas g¡ stos quo se origiuer.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vc-c no de....enterado dol anuncio
inserto en el periódico...... y de las condiciones exi-
¡idas para adjudioarse bl témate de! arbitrio líese, lio de posos y medidas do este término Municipal duranto el año'económica con ionio se otrece á tomarlo á su cargo por tontos posos oro con estricta sujooion al pliogo do condic onop.
Fecha y firma.
No habiéndoso presentado lichadores para ol romato dtl arbitrio «Corral do Conoejo» de esto término munioipal durante el año oconóm co de 1880 á 1881 y acordado por la C >rporacion rebajar el ti. po do dicho roroáte á sotonta y cinco pesos oro: e¡ Sr. Prosidehte ha dispucs1 o fe anuncio nuevamente al público señalando p it a el noto do la subasta el dia treinta del corrionto y bajo el pliego do con-dioionos quo so iúsoitó en el Boletin Oficial de la Provincia corres, o idiento al clia 16 do Junio próximo pasado.
Cqrralillo Julio 7 de 1880.—El S cretario, Bu-genio do MiracdVto. B. °—El A. Presidente Baez.
I). Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor. Habana 23 de Julio de 1880.—El Sindico, M.
Nú-
ñez.
OntimA» B5!L XSJSS8.XO&
AyuianUa de Marina de.Regla.
D. Ramón Freyre do Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina do este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de 'madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones do paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par do zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón ele cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, so hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para quo las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía callo Real número 18 á deducir aquellos cu la in teligencia do qué trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 5? dé la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.-Andradc.
Ramón Freire de
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Los patrocinados, Carlos y Tcc’o Hernández, de D. José Gregorio Delgado, so han presentado ante esta Junta redamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la L">y de 4 do Ju'io de 1870; y como á pesar de las gestiones quo se han practicado, no ha sido p, síblo obtener la representación del dueño, quo ce halla en el extranjero, esta Corporación, en sesión celebrada on treinta del próximo pasado, acordó que so citara por la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de la provincia, á los quo se consideren con derecho a dichos piatro-cinados, apercibidos de que si dentro del plazo de 30 dias á contar desde la fecha en que so publique ol primer anuncio, no concurren á la Secretaría de la misma, á exponer lo quo tengan por convenienlo, se resolverá, sin oirles, la reclamación de dichos morenos.
Matanzas 7 do Julio de 1880.—El Secretario Miguel Alfredo Lavostida.
Alcaldía Municipal de la Ca,aliña.
D. A'ojandro Hernández y Rodríguez, Celador do
policía do esto término.
Habiendo acudido D. Lino Mena y Casancva al Sr. Alcalde municipal do este término on solicitud dol cierro de una serventía que atraviesa bu potrero titulado «La Sierra,» en ol cuartón San Márcos, Su Señoría ha dispuesto !a formac:on del oportuno expediente que me hujlo instruyendo, citándose por este medio á los du"ño i do las fincas colindantes, D. Antonio Alerin del Castillo, Herederos de D. José María Escobar, D. Juan Arnionteros y el Licenciado D. Antonio Bachiller y Mora'eq ausentes, así como todas las personas que so consideren con dotecho á oponerse al cierro do dicha serventía, para quo ocurran dentro do ocho dias á esta Celaduría, donde so les pondrá de manifiosto la instancia y plano on quo funda su pretensión el interesado.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana, ibro la pres-nte.
Catalina 16 de Julio de 1880.—Alejandro' Hernández.
) habiéndoso presentado'licitadoros para ol del arbitrio «Arrías á flete» de esto tórmi.
No
remato cei Hruitno «Amas a neto» de esto térmi-ro municipal durante ol año económico do 1880 ¡¡ 1881, y acordado por la Corporación rebajar el tipo do dicho remato á veinte y dot posos cinouwu centavos oro: el Sr. Presidente ha Jispueste se anuncio nuevamente al público señalando para el acto do la subasta ol dia treinta dol corrionto y bajo el pii-igo do condiciones que so insertó en ol fio-letin Oficial de la Provincia correspondiente al dia 16 do Junio próximo pasado.
Corralillo 7 do Julio de 1880. —El Secretario, Eutroiiio do Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Baez.
No habióidoSo proieútado lidiadores para el remato dol arbitrio «Lid do gallos» do este Término municipal duranto el año económico do 1880 á 1881, y acordado por la Corporaoion rebajar e1 tipo do dicho remate á cuarenta y cinco pesos oro, el Sr, Presidente lia dispuesto sa.anuncio nuevamente al público señalando para el acto de ¡a subasta el dia 30 dol corriente y bajo ol pliego-do condiciones que se ineertó en e' B.qjtt n Oficial do la Provincia c -rrospondionto al día diez y seis de Jui.io próximo pasado.
Coria'iilo 7 do Julio do 1880.—El Secretario, Eugenio do Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Baez.
Ayuntamiento de Alonso de P- \
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Acordado por esto Ayuntamiento ol sacar á pública licitación el arbitrio denominado «Resello de pesas y medidas» de este Término munioipal, por todo el año económico de 1880 á 1881 y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á oontmua-cion, ol Sr. AloaldeProsidento ha dispuesto Be anuncie por este medio al público, señalando para el acto de la subasta el dia 30 del corriente.
Corralillo 7 do Julio de 1880.—El Secretario, Eagenio de Miranda.—Vto. Bno.—El Presidente, Baez.
Pliego de condicione".
1.05	Consiste esto arbitrio en la cantidad do medio peso plata quo debe cobrarse por cada una vara, balanza del mostrador ó román t común con que se midan ó posen los efectos que se expendan al público, y un peso por cada una plata-lórma para pesos mayores.
2.05	Todos los individuos que ee dediquen en el término á la compra ó venta de efectos cualquiera que sea su clase, así como también los vendedores ambulantos de otros términos que ingresen en él están sujetos á este arbitrio y deberán tener se-
No habióndoso presentado 1 lidiador para el ro mato dol arbitria «Matadero» do esto Té mino municipal durante el año económico do 1880 á 1881 y acordado por la Corporación rebajar el tipo de di-oho remate á ciento cíncuento pesos oro, el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie nuevamente al público señalando para el acto do la subasta el di i 30 del corrionte y bajo el pliego do condiciones queso insertó en el Boletin Oficial de la Provincia c(rrcs-pondionto al dia 17 de Junio próximo past do.
Corralillo 7 de Julio de 1880.—El Secretario, Eugonio de Miranda.—Vló. Bno.—El A. Presidente, Baez.
No habiéndose presentado licitadores para el remato del arbitrio «Marca de carretas» de este Término municipal durante el año económioo de 1880 á 1881 y acordado por la Corporación rebajar el tipo do dicho remato á ciento doce petos cincuenta centavos oro, ol Sr. Presidente ha dispuesto so anuncie nuovamento al púb'ico señalando para ol acto do la subasta el dia treinta del corriente mes bajo el p'iego de condiciones que so insertó en el Boletin Oficial de la Provincia correspondiente al dia 15 de Junio próximo pasado.
Corralillo 7 do Julio do 1880.—El SecieVio, Eugonio de Miranda.—Vto. Bno.—FIA. Pmidente, Baez.
Declarados permanentes por el Gobtí loe arbitrios aprobados para el año ecoitóiV. á 1881, se convoca por este medio á los que uor*?er.p sentarse como licitadores en el remate de los derí-Mar de carretas y carruajes» y «Lirl de gallos» que tendrá lugar el clia 30 de Julio, de una á tres do la tardeea la Sala Consistorial de este Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas, carretones y carruajes» durante el
año económico de 1880 á 81.
Primera. Consiste este arbitrio en veinte pesos oro anuales por cada carreta de las que se dedican al tráfico público; diez pesos por cada carruaje público ó de plaza y cinco pesos anuales por cada uno de los de uso particular y cinco pesos anuales á cada carretón , que no exceda de siete cuartas siendo considerado co-' mo carreta para la imposición si pasase de esta medida.
Segunda. Las carretas y carretones de uso partí* ! cular ó de las fincas no están obligados al pago del arbitrio; aunque á su regreso carguen efectos, víveres á otros artículos para el exclusivo uso y consumo, de 1« fincas mismas.
Tercera. Los vehículos de carga y tráfico, pro* j cadentes de jurisdicción extraña pagarán sólo la dife* ! rencia de marca si es mayor el tipo de ésta, que el que tienen ya satisfecho y nada si es igual ó meuor, cuya medida es general.
Cuarta. Los dueños de vehículos están obligado! á marcarlos dentro de los sesenta dias que pira efee j tuarlo señale el rematador; y de lo contrario se ejercí i tará contra ellos la vía de aprem'o, hasta el remate en pública subasta con arreglo á las prescripciones legales para lo cual vencido dicho plazo el rematador dará cuenta al Sr. Alcalde.
Quinta. El rematador podrá exigir copia de los ; registros de carruajes existentes en el i crimno par» reclamar con arreglo á dios lo que le corresponda, así como part'cipará las vari.:ciones que ocurran álos efectos consiguientes.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los hierros y demás instrumentos con que haya de efectuar la m»r' ca, que aplicará como nejor le convenga, cuidando de no perjudicar la madera y adornos.
Sétima. Se calcuh el ingreso de esto arbitrio hasta fin de Junio de 1881 en ochocientos pesos oro.
Octava. Para se: postor se requiere el depósito prévio en poder del señor recaudador munic'pa1 <le cuatrocientos pesos oro, ó en su defecto pagaré ppr igual cantidad suscrito por persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento. Una ú otro se devolverá» en el acto de la acjudicacion a! que no la obtuviere.
Novena. Lis proposiciones se harán en p'iegos cerrados en papel del sello octavo dirijidos al Sr. Pf®'