Í>VÜ Fortifico Qalbi» y Abella. Juez de primera Instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia el público que en los au-t.ig de la testamentarla de D. Fèlla Rivero, se ha presentado por ü. Francisco Rivero y Reinal, de plan d» adjudicación ile los bienes ile la misma, »pie dice asi:— «.F.l »ocio ü. Francisco Riverì) y Bernal, propone adjudícame el sst ible dmiento, dando por él el pve.-lo que h-1« sefislO con la rebaja acordada por este Juzf id >, entelando A la meuor, en la formi siguiente:—lie impondrá desde luego, dos mil pesos en oro por cuent a <í- su haber, en flúor de responsabilidad, abonaré las coala d* este luido, por cuenta de la mismi menor, y porvi red» abonará un mil cleuto sesenta y seis pe»'>s todo-losaflos, ab mandole el bíteres legal é iinponiénJosel» omvenlentemente y oon la ¡ntsrveucion- »leí Juzga lo, practican lose prèviamente una liquidación del babe de la menor, c >n vista de la tasación y balances preren iadoeen autos.—De esta mmeraqueila asegurado el ha-
bírde la meDor y se evita nueva subasta, y par consiguiente nueva rebaja en el precio de lo rematado. - -ra ra responder del haber de la menor, basta que se le asegure en totalidad, queda afecto el establecimiento, o amo lo lia e»t ido basta ahora, sin que pueda enageuai-ee sin la previa asagaraciou de lo que A la menor c >rres-ponda; devlendo advertir que el establecimiento de re fereucla, e3 el taller de bordado» y efectos militile» titulado «La Central,» sito calle de la Muralla núni'T. treinta yjcuatro. y que losque quieran mejorar la«fecta, podrén bai'erlo ocurriendo á la Escríbanla del actuario, dentro del termino de treiutadia», á c1 litar de la publicación del último anuncio en la Gaceta ottclal.—-Hab t-aa tístlembra 9 de ISSO.—Galbts.—Por mandado de su Mrí«., Bernardino Buarez.— Y parasti pubfeaulon en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Bttlembre 2«) de 1W0.—Bernardino Buarez.	A 21
■9X0*0«.
Don José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia deljdlstrlto Norte de esta ciudad y su jurisdic clon, etc.
Por el presente se llama y emplaza A D. Francisco jr*rnauiU-v Morera, natural de la Habana, haoeodaio, CUyO domicilio y residencia se ignora, para que dentro ¿e clnco días coinparezia en este Juzgado y por la Es-«ribanía á-cargo de los infrascritos tsstlgos de asisten-0U, ft coatestar la demanda de tercería de preferencia delucida por D. Manuel Lopez Oramas, en los ejecuti vos seguluos por S. Castifier y compañía, acompafliú« dalos correspondientesdocumentia, y de la cual ie be conferido traslado por auto de traca de Julio ultimo asi 1° hace sí le oirá en justicia y de otro modo se 3e iruirán lo» autos en su rebaldía, haciéndose la» notifica clone» que ocurran en lo» estrados de este Juzgado co tuo previene el articulo dosciento» treinta y do» de h loy ele Ertjulolamlenti Civil, parándole el perjuicio coaalguleut-; siendo el pre»ents segundo llaruvnlent > —Dado«n. Matanza» á diez y ocho de Setiembre de ISSO, —José Ramon de la Grana:— Santiago Castro.—Bicar do Canal.	® 22
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instan cía interino del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo, emplazo á D. Antonio Gómez Ramil, couocldo por Tr go, natural de la Corulla, casado, de velute y ocho años carretonero, para que dentro de uueve días contado desde esla fecha s* presente en el Juzgado por conducto del aclunrlo, á nombrar Abogado y Procurador que ss encarguen de contestar el traslado conferido d» la acusación fiscal; seguro de que si asi lo hioie re le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é iucurso eu las penas de Ley, y porbss'antes los Estrados del Juzgado, ea que se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Setiembre 17 de 1880.—Agustín Díaz Alber-tlnl.— PednfRodrigusz Pero*.	E O 24
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins tanda »le e.«ta vlllu.
por esta mi segunda oarta de edicto y pregou, cito llamo y emplazo al inoren«» José Agustin Rodríguez natural y vecino de esta villa, soltero, de oficio zapatero, t hijo de Bienvenido y de Mercedes y mayor de eda I, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en la oircei de esla villa, en calidad de preso, con el flu de cumplir treinta y un dias de prisión á que ha sido condenado por la superioridad, cierto y ssguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de nó se le declarará rebelde y con-t jmaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Guanabaco* Setiembre 16 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Srfa., Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación porta Gaceta oficial expido Ta presente eu la propia fecha.— Francisco W. Armeugol.	E O 24
Don Ramon Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa y hu partido Judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Junquera, naturul de Asturias, yscluo de esta villa, soltero, dependiente, de diez y ocho afio» de «dad é hijo de D. Manuel y D? Teresa Rodríguez nafa que dentro de nueve dias, se presente en la Escri nanía del actuarlo A notificarle el traslado qus se le ha oontérldo de la aousaclon fiscal, dictada en la causa que •e ly sigue por lesiones al negrito Federico; cierto y segato de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y <íe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulterioras trámite» y notificaciones que ocurran.—Que asi io he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Setiembre SO de ISSO.—Ramon R >ura.—De Orden de -u Bela., Federico Pifia y Pastraua.	E O 21
Jpon Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez d« primera Instaucla del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramon Lag») Villa, hijo de Benito y de Teresa, natural de Galicia, soltero, del comercio y de veinte años, para que se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto fie dinero á D. José Gómez: ciert > y seguro de que si asi 1« hiciere le «dministraré justicio y de nú lo declarará rebelde, contumaz 6 Incurso en tas penas de laley y por bastantes los estrado» del Juzgado.—Habaua Setiembre Veinte de 1830.—Tomás de Morales.—Por su man lado, Alajabdro Jíuñez.	E O 24
Don Juan Francisca Ramos y Moya, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe. fot esta, mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo al Ldo. D. Cárlos Amedeo Lera y Maclas, hijo de D. Fernando y Di Elvira, natural de la Habana, ensarto, »1« velnt> y cinco aflos de edad y de nrofeslon Abogado, par* que en el término de uueve (lias y* presante en este Juzgado, á evacuar el traslado que le resulta en causa que se ie sigue por el delito de fi*»acaooá la Autoridad, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará re bebde y contumaz, yise le darán por bastantes los estrados del Juzgado y eu ellos se entenderán los demá3 trámite» que ocurran.—Habana Setiembre 16 de 1880.— Ramos.—Por su mandado, Rafael de) Piuo.
E O 23
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de «sta villa.
Foresta mi s«gunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Fernandez y Canoura, natala! de Vivero, provlucia de Lugo, soltero, jornalero, de treiuta y seis años, é hijo de D. Antonio y Di Rosa, para que en el término fie nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue, por lesiones inferida» á D. Juan Reboredo, cierto y seguro de que si así lo hicieres« lo oirá y administrará justicia, y deno *e 1« d»»clarará rebelde y coutuiuaa ó Incurso en la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las aetiQcacioues y demás trámites del procedimiento. —Guaaabacoa Setiembre 18 de lSSO.-Guillermo B8.n»l.-Pornaaudad )deBU Sría., Francisco W. Armeu-gú.—Y para su publicación expido la presente en la propia fechb.—Francisco W. Armeugol.	B O 23
Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia dsl partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cit», llamo y emplazo & 1). Benito te.irdifia, natural de la Catalina, tpyor de edad y administrador de ingenios, pira qué ***"» de nueve dias e presente en 'a cárcel da caia ciudad á dtfccargarse de .‘a culp» que le re,suina eu ia causa que se lo sigue eu uniou da otros por incendio en el íugeaiq “Antonie,” lelos Herederos de Durañons eeguro ue que siasi lo hiciere se le oirá y a loiinistrará justloia.v deloooatrarlo se le declarará rebeldey contu-ruazy por bastante loj estrado^ del Juzgado coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 16 de‘ 1680.—Francisca Noval y \farif.—Buenaventura Sanchsz.—Y para su publica* cínu por tros números d-- la Gacela oficial expido la presente eu Jaiuco fecha u* supra.-Buenaventura Sánchez.
E O 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera ins-tuucia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito Huno y emplazo á D. Valentin Lopez, u.turai del Caimito de Ja Hanábau i, soltero, labrador, de veinte y cuatro aflos de erta 1 y vecino da Oadgu is, pira que dentro de nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulti ea la cama que ge le si-gue por rapto de D.1 Feliciana García; seguro de quest asilo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 6e leoiarará rebelde y contumaz y por bastan-
íí» or witr il09 ' el "í 9 «gado con qui -n se entenderán !»■ nh-ifleaeioneB y deinás trámite» del juicio.—Jaruco Betleiabr i 18 de 1830.—I» ranciseo Noval y Martí.—Rue-navrtuura Sauchez.—Y para su publicación por tras
22Ef£h?	oficial expido la presente en Já-
ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sauchez. -
Dt S±1“T, vf™'y B““'' ,ue‘ I»s:
Por esta mi tercera carta de edicto v preron cito lamo y emplazo a D. José Martínez, cuyas generale sé Ignora i para q leen el término de nueve días de»pU8! delti ttm» ani i do, se presente en este Juzgado áiles-oargarsí de ti cu.p i qUa le resulta en 1 a cursa que se le sigue p ir rapto de Di ü dore» Torreas;.oler,o y serum de que si así lo hicjer«, se lei oiráy admini«tr*rá justicia y de nó se le d »cja.-api rebelde y contumaz é tnc ir »o eu la» penas delaL.sy.—Gtianahacoa Se.lsmbre 16 de 19SJ.
Guillermo Bernal.-Por mandado de su Br(a., b mncU-co W. Armeogol.—V para su publicación ñor It OiNh oficial expido la presente en la propia feo^.-Francis
D«m FraooUco°Noval V Martí, Juez de primera iustan-eia de este partluojudiclal.
p«»r este iuí primer edicto y pregón, cito, l amo y pmniazo á D. Florencio Tapone» y DUz, vecino de Ma-ranzoe para qué dentro de nueve illas se presente su este juzgado, A contentar el traslado quesele hacnufeiblo •n la can »a que se le sigue en unión de otms por Icslo-les á vario» »»clavos «leí Ingenio «Josefita,» apei’clbulo n otro ea»o de deolur.ír»ele rebelde y contumaz y por listante» los estrados «leí Juzgatio, coa »inleu se enten-leri dicho tn»lado; así como las uotlfljaoloties y Ue-nás trámite» del prooeiilmieato.—Jaruco Setiembre 13 le 148)—Fran dsco Noval y Martí,—Buenaventura iaiichY p ira su publicación por tres números de la ti ícela oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Bunohez.	E --
Jon T.unls de Morale», Juez de primera instancia del distrito del Hilar.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á Rimon Fernandez Granado», hijo de Ruuou y «le Isabel natural «le la Habana, soltero, de oficio mecánico v de diez y nueve año», para que se presente en la Real Cárcel A descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesiou á D. Emilio Cari loa Granados- cierto «le que si lo hiciere le administraré Justicia V de úó lo declararé rebelde, cnitumaz é incurso eu las nena» de ti Lev y por bastantes los estrados del Juzga-Jo.—Habaua Setiembre 14 de 18S0.—Tomás de Morales, —Por su mandado, Alejandro Nufisz. E O 22 Dou Francisco Noval y Mari!, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cit j, llamo y emplazo á D. José y IV Maunel Hernández, el primero casado, el segundo soltero, y ámbos naturales de Qutvi-cíd, vecinos que se dloB son de Pinar del Rio y cabos «le vara que fueron del Presidio Departamental déla Habana; para .que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ctuaad á descargarse «te la culpa que les resulta enla causa que seles sigue en unión de otro, por infidelidad en lacustodla del confinado Miguel Hernández segurode que si así lo hicieren se les oirá yaduolulstrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes contu-mac3S, p >r .bastantes los estrados del Juzgado, con quien ae eatenderán las notificaciones y demás tramites «le dicha causa,—Jaruco Setiembre 14 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y pava su publicación por trej números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presante en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 22
Don Tomás de Morales, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo el pardo José Guadalupe Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de una luna de rvn tocador á D. Juan Fraga Leiro; cierto y seguro de que »1 así lo hiciere le administraré Justicia y de, no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas «lela Ley y por bastantes los estrados «leí Juzgado.-H ibanaSetlembre 15 de 1840, —Tomis de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera ln»tancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Antonio Vareta, natural de Cosme, provinciade Galicia, sereno que fué del ingenio Felicia, en Banta María del Rosarlo, como de treinta y cinco años, soltero, de oficio el campo, de estatura regular, color trigueño claro, pelo y cejas castaño, ojos azules, barba poca y hoyoso de viruelas, pura que eu el término de nueve días después del último auuncio, se presente pre»o en la cárcel de está villa A descargarse de los cargos que le resultan en 1* causa que ae le sigue por homicidio del moreuo Abraham congo, ;olerto de
mueile con sus cirriles y muro de contención, tres yuntasde bueyis, dos vacas con su» crias y un caballo qne se encuentra en la est lucia «Los Pinos,» do D. Salvador Masip; un balandro titulado, «Oovadouga,» cou su up iveju y velámeu y uu pequeño bote, tasado toilo eq dos mil pe »«-a oro: dicho potrero cni todas sus anexi-dsdis; el balan Iro está tasado en veinley siete mil no vecleutos ouarent i y ocho peso* setenla y cinco cent »-vos en oro. Una ranchería iitol»»la «La Mon;u,» y un tren de poeóasituado en la Playa de Jibacoa, cou casa d8 vivienda, de tibias y tejas y mobiliario pob e; dos vivero», «San Francisco «le Paula« y «Desvelo;« tres canoas y sus enseres, eu »tro enviadas, un cayuco viejo para depósito de alquitrán, »los vi Vero j de depósito, un chinchorro de medio us > y otro viejo, uu rancho «le tibias y guano; un paradero de madera dura; dotación de patrociuados)compuesta de diez y siete varones, diferentes edades; «a..ado lauar, de cerda y algunas aves. En la boca de Jaruco, un rancho de liorconadura y tabla, cobijada «le guano: tasada la ranchería «La Mouja,» c -u el tren de pesca, eu diez y seis mil ueteclentos cuirenta y nueve pesos. Diez y o,‘ho solares en Hoyo Colorado, punto t tu lado Cangrejeras, ta«a los e t d selentos pesos til o-o; cuyós bienes en c«>niuuto Imporum cincuenta y ties mil quiuieutos oobmtá y dos peso* setenta y cinco csritavos en oro, Incluso el oa|au«lro «Cova longc,» que que )aproindlvis<o.—Y para que l«w que quieran hacer prop osiciones puodau verificarlo por los dos tercio* de la tasación, libl-o la presente p«ra su publieicion, cou-formeloilLp |esti.—«juanabacoa Betiembre 24 de 1380. Frauclsco VV. Armengol.	at 24
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera iustau-
cia del distrito de U Catedral.
Por el preteute se anupeiu al público el remato que ha de verificaras eu el Juígá lo sito eu la ca|tedel Era
que si así lo hiciere se le oirá y admlnütrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-
áado para lo» demás trámites del juicio.—Guanabacoa etiembre 14 de 1830.—Guillermo Bernal.—Por manda •lo de su Sría., Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación expido la presenteen la propia fecha.-Francisco W. Armeugol.	E O 22
ü. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal dei distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por e«t» primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bu>ia, natural de la Coruña, casado, zapatero, de treiuta y cinc > año» de ela.it para que en el término de nueve illa» se presente eu la cárcel de esta ciudad, á 4e»cargarse de la culpe que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado, cou quienes se entenderán las uotificacioue» y demás trámites' de la causa.—Habana Setiembre 14 de 1880.—Galbis.—Ldo. Agustin Valeilo. E O 22 jon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Catedral 6 Interino de primer* instancia del mismo.
Por este inl primer e Hoto cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, voluntario de artillería del segundo batallón, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho años de edad y hornero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en iq cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que ie re sulta en la causa que contra el mismo se instiu. e por lesiones al asiático José Gómez, cierto y seguro de que si asi jo hiciere se le oirá y administrará Jnstioia, y de loconjjiario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en Iqj penas de la Ley.—Habana ¡Setiembre 16 de 1880.-Galpií.—Francisco de Castro.	E O 22
Don Aareliauo Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mt primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Zamora, natural y vecino de Ja Habana, en el Luyanó, negociante, de treintay siete años de edad, D- Antonio Guzmau, propietario, veoiiMtdsda ealie de Estevez uúm*ro diez y ocho y á D. ;íosé Fauguet, vecino de Cárdenas, para que dentro de nqeve días se presenten los do» primeros en la cárce. de cita ciudad, y el tercero en este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se sigue por hurto de diez y ocho toros de la propiedad de D. Tomás Calvo, cierto y segnro que al así lo hicieren se Ies administrará Justicia, y de lo contrario se 1«» declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los eitrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 14 de 1830.—A uraliano Mar-Alpnso.—Por mándalo de su Sría., Angel Car-
tin y
balio.
K O 22
ABMACBI.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monaerrate de esta oiudad. Por el presente se hace saber al público „ que á consecuencia de los auto3 ejecutivos seguidos por D. Manuel Baranda, contra Dv Juan Fernandez y Barquín,
pedrado número 15, el dia 29 del corrlent), á 1« qna de la tarde, de lo» efectos y existencias del Hotel Bqn Cárlos, tasados eu 19725 pasos 89 centavos.—Que así lo t«a
f;o mandado en los autos promovidos por el pijeotor d< a Caja de Ahorros, contra D. Juan Miguel Ca¡»tuñe«la en cobr > de p«so».—Habana Bettembré 20 de 108J.—Federico Galbis.—Por man lado désuBrfu., FrauCjscode Castro.	.R 23
Do/n Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto hag> público; Que en las diligencias que se practican 4 instancia de los herederos dé la Bra. D* Antonia González de Larrazlba solicitando el remate voluntario de varias fincas que quedaron prolndivlsas en el Juicio testamentario de filma Bra.. he dispuesto se llevé á efecto dicha subasta en los términos que á continuación seexpresán, y cuyo acto deberá tener efecto el di* diez y nueve de Octubre próximo, á las ocho de la mañana, en lá sala del Juzgado, calle de la Maloja número dos.—Las fincas que han de rematarse son las siguientes.—Primero: El ingenio titulado Ban Manuel, sitúa lo «n la Jurisdicción d* Cárdenas, partido de Guajayabo, cuartón de Contreras, eu tierras de la hacienda demolida Ban Antón de la Ane-
Í;ada, repartidas A Censo por el Exorno. 8r. Marqués de a R«s«l Proclamación, á tres leguas de Cárdenas por camino real, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra y valorado con sus fábricas, maquinaria, cercos, aguadas y demás anexidades, y sin dotación de esclavos ni animales, en la suma de ciento catorce mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos, veinte y cuatro centa vos oro, cuya finca reconoce A censo la cantidad de veln te y tres mil doscientos setenta y cinco pesos, á favor del Mayorazgo de Antón Recio; bien entendido, que al que resulte rematador del citado ingenio, habrá de traspasarse el patronato de los liberto» mayores de sesenta años que en él existen, nombrados: Cosme, Ramón Gabriel, Josefa primera, Susaua, Rosario, Josefa según «1a y Agustín r.—BegunUo: La (julnta titulada Ban An tonio, situada en el partido de los Quemados de Alaria nao, euarton de Curazao, distante dos leguas de la Haban » y un kilómetro de Marianao, se compone de dos cabullerías de terreno llano, color bermejo, aprecia da cou sus fábricas, anexidadesy sin dota -iou de esela vos, en la suma de s itenta y dos mil quinientos noventa pes 'S, cincuenta y síele centavosoro, reconociendo trescientos setenta y cuatro pe,os, de censo, á favor del vínculo «le Arrate.—Y tercero: La casa calle Ancha del Norte número doscientos veiute y uno esquina á Ger vasio, y sus solares auexos, con su freute A la de las Lagunas, compuesta de cuarent i y seis metros ochenta y seis centímetros de frente, sesenta y nueve metros setenta y cuatro centímetros de fondo, y sesenta y un metros noventa centímetros defeuteen el fondo, valoréela en noventa y ocho mil ciento veinte pesos, seten a y siete centavos oro. bieu entendido que aunque dicha casa y terrenos up raconocen gravámenes, será condición que el rematador, en parte del precio, «ieje Impuestos diez y seis mil pesos en oro,- al clnco por ciento anual, para atender con sus redituaciones, al pago de los legados vitalicios Instituidos por el .6r. D., Lorenzo Larrazlbal, y mandados cumplir por su viuda la Bra. Dt Antonia González de Lsrrazabal en concepto de que á medida que vaya cesando la oullgaclou «1 pago de dichos legados vitalicios, habrá de entregar el comprador á los vendedores, .la parce de dichos diez y seis mil pesos que adecúe ála'peosion del legado ó legaéps que hubiesen terminado; y así mismo que se oiráu proposiciones ále» tres flacas eq conjunto ó á una ó mis de ellas.—Habana Setiembre 21 de 1880.—Juan F. Ramos —Por mandado de su Sría., Rafael del Piuo. R 22 Don Federico Galbl» y Aballa, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A los que quieran hacer proposiciones á las casas calle de Ban Nicolás, números setenta y cinco y doscientos, tasadas la primera eu seis mil ciento cincuenta y dospesos cincuenta y siete centavos, y ia segunda, en tres mil ochocientos veinte y un pesos sesenta y dos centavos, que se han de rematar en tos estrados dei Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince, el aia ocho de Octubre á las doce de la mañana, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habaua á 14 de Setiembre de 1880.— Feileric«) Galbis.—Ldo. AgustinValedo. R 22 E Br. Dr: D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez primera Instancia de esta villa, por ante mf ha dispuesto en los autos de la testamentarla de Di M? Magdalena Je Guzinan de Bellido de Luna, que el dia veinte y dos de Octubre próximo á las doce de ia mañana en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de dos casas y un solar con doce cuartos eu la villa de Regla, la primera eu la calle Real número setenta y dos, de manipostería y teja, tasada eu siete mil cleuto cuarenta cinco pesos uoventa y tres centavos: la segunda en la misma calle número ciento treinta y dos, tasada en mil trescientos noventa y uu peso treinta y dos centavos y un solar y varios cuartos en la calle de Santa Ana nú mero cincuenta y nueve, tasados en dos mil seiscientos noventa y dos pesos cincuenta y siete centavos-—Y se anuncia por este Orden para la m»yor concurrencia de licita lores.—Guanabacoa Setiembre 18 de 1880.—Luis j. Marín.	R O
se ha dispuesto qne éí diá seis de Octubre próxtmo en-i ítrantfiy hqea de las;doce, en los estrado».de este Juzgado, se proceda al remite de los muebles y demás anexidades dsl café situado eu la c»lle de los Oficios número setenta y ocho, que le fueron embargados al último, á consecuencia de dicho juicio; advlrilén lose que los que deseen inspeccionarlos podrán hacerlo ea la casa calle de los Oficios número setenta y ocho, pudieodo Instruirse de su precio en la Esei'ibiiiía del actuario) situada en la calle de Ban Ignacio número doce, en día y hora hábil, no admitiéndose proposición que no cubran los dos tercios de su tasación. Pues así lo teugo dis-puest» en dichos autos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Setiembre veinte y uuo de 1880.—Auiceto de Palma, —Por inandado de bu sefioría, Zacarías Bresmes.
R 24
En los autos testamentarios de D. Jaime Perlé, que cursau en el Juzgado de primera instancia de esta vi-Ha, y por ante mí s > h i dispuesto por su señoría, que
E>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se igasaber al público haberse señalado el dia treinta de Octubre próximo outranie ft las docs de su mañana y á las puertas del referí fo Juzga lo, para el re nate de los bienes «juedulos por falleelm ente dei mencioaado Perlé, consistentes eu un tren de pesca en la bahía de la Habana, cjudo» canoas y habilitación para una. un chinchorro, una curiana, o.-henta paloe de madera dura para girones de renos, dos tablones de cedro, sel-.-cien tas teja«, uu vivero «le depós.tos uu cepo de madera dura, dosri/.on -a «le hierro, dos arados, un utensilio «te cacica, un armarlo «le pino, diferentes piezas útiles para las e libaren -iones tle;pesca y cinco patroe nad03 varones de «liícre ates edades, tasado todo el tren t on sus an ¡xiuatic», en tres mil seise e ito» ozhenta y cinco pe-s>s en oro.—Una casa en el pueblo de Regla, cale de los Cojos número noventa y nueve, con un .solar con-ttguo, compuesto deeincumta y cinco y inedia varas de ireute, incluso dicho sotar, cu «renta y ojho varas de touiio tasado en cinco uiil fpesos eu oro.—Un potreo tttu aao «fcjl I1 raí le,» compuesto de siete caballerías, con eereas en su mayor parte de piedras y dividido en seis cuat\one3, también cercados de piedras, cuatro de ellos terreno de labor que ocupan aproximadamente tre» y media caballerías y los 1I03 cuartones restantes «Je potrero, con su casa de vivienda, de tablas, mampost ría y tejas, dos de chiqueros, de carretas, otra para depósito de midera, un tinglado con tan juey pozo, do3 gallineros, un pozo en el centro del pot rero, con cuatro t anques, su bomba y llaves, cubierto de horeona-aura y guano, palmare», árboles y platanal, un mp-D mano pobre, cuyo potrero te halla situado en la bo-C« da .libacoa, jurisdicción de Jaruo, lo» aperos y, Herramientas delabor son: cinco carretas, una -piedra de amolar," un pls m de hierro, d is carreta», veinte y cuatro yugos una mamlarria, tr.s cuñas de hierro, «liez cajones de alb »ñilería, cien la trillos, un ene .-railp, «liez guatocas, cuatro macuetes, una pala, una sierra dedos manos y nueve ara <03 del país, un* sil'a de montar y
un fren > e.i ua«l esta lo y do» aparejos con serones; la dotacio.i e p trochudos, son diez deuii rentes ssxos y ea-ajits, iiot «aun de anímales de cerdaj ¡vacuno, caballar mular y vanas aves, según elpormeuiér que consta del
inventario; uu almacén de maderas y teja», de d ce varas de largo por seis de ancho, con su colgadizo y un
22
=F
CONVOCATORIAS.
publicación en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana Setiembre »lete de 1880.—Pedro Rodríguez Perca.
(C 23
El Bl--Juez fie primera instancia fiel distrito del Cerro, pof ai)te mí ha dispuesto que por tres números lie la Gaceta oficial se convoque á I). José Grandal, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado A evacuar qn acto fie justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 10 fie 18r0.—Gregorio de la Maza.
C O 23
El Br. IJuez de primera instancia fiel distrito de Monserrute, por auto »lo esta fechif dictado en la pieza «le embargo «le bienes del moreno Juan Martines y Herrera, vecino fie la calle fie Monserrate número diez y ocho, ha »lispuesti) se convoque <n tres número« «le la Gaceta otjcial A las personas que conozcan A dicho individuo y puedan «leclarar acerca de los bienes que posea, A 11 u fieqqecomparezcan eu el Juzgado Reina cuarenta y ocho, A prestar bus atestados.—Habaua trece fie Setiembre fie 1889.—LJo. Manuel Domínguez.
C O 23
El Br. Juez de primera Instancia de esta villa, ha acordados«» eonvixiueu por la Gaceta oficial A D. Kleu-terlo y D. Miguel Gómez, vecinos fie la Catalina, á fin «Je qqe «comparezcan bn el Juzgado A evacuar un acto «je justicia en la causa contra O. Ramón de Jane y Ne-nln, )>or cohecho.—Y parajque lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto 27 de 1380.—L. Juan B,nllHtaDio'<-	C O 24
Don FraucUco Noval y Martí, Juez de primera instancia «le espe partido judicial.
Por ej. presente se tíonvoca A la persona que se considere cou fiereoho A uu caballo moro, como de seis y media cuartas fie alza«ia, sin hierro ni sefiate» y herrado de las euatro pata», cuya bestia se encontró muerta A cousecueii'cla de una herida que tenia en el pecho y abandonado en la finca de D. Felipe García Meude«. en Tapaste, así como A los que tengan cono el ni Unto de A quien perteneció, A Au de «que comparezcan A declararlo en el término de nueve dias «lespues del auuncio. Jaruco Setiembre 10 de 1830.—Franolaco Noval y Martí.-Rafael Acular.	U O 23
Ha dispuesto el Br. Juez de primera Instancia de Jesús María, que par tre3 númerosjile la Gaceta oficial se convoque á 1). Julián Rey, dependiente que fué de la fonda calle de Buarez número cíenlo treinta y uueve, para que dentro de quinto dia se presente en este Juz-rado, Cuba número seis, para la práctica de un acto de uatlcia.—Habana Setiembre 16 ael880.—Juan Andreu.
C O 22
A consecuencia de exhorto dél Sr. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Tenerife, ha dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de esta ciuda I, se convoque por la Gaceta y Boletín oficial de la misma, & D. Graclliana Hernández, natural de Arufo, para que eu el término de treinta días comparezca en el Juzgado de dicha ciudad de Santa Cruz, á responder de los cargo» que le resultan en la cama que salo sigue por rob o de cuatro pesos á Dt Melitoua Mas, bajo apercibimiento que eu otro caso será declarado rébslde y le parará el jerjulclo consiguiente con arreglo A la ley.—Y para que ;enga efecto ¡o dispuesto libro la presente.—Habana Setiembre 17 de 18Í8 >.—Mateo G. Alvarez C O 22
producción, ó se camlvan por una en esta ciad h*
en baén punto, devolviéndose la dt masía_p ]
Despacho do la Imprenta del Gobierno impondrán'*
•ooxaBAoas * imx&biai
Oaja de Ahoeros, Descuentos y Depósitos n la Habana.
I). Juan Andrés López, ha participado el estr vio de la certificación de depósito expedida d M «*’ vor con el número 39969 y solicítalo so 1« prov.' de dup'icado.— Lo que se anuncia por e te medio durante quince dias, á fin de que si elgnn otro oonaidora con derecho á dicho depósito oourra á m? nifestarlo; en la inteligencia deque ai dentrod«¡ término de esto enuncio) no se presenta reclatnaojop se procederá á exped r’el correspondiente dnpliCl(j ’
Suedando en e«e caso el certifloado primitivo nulo» e ningún veh r.	*
Habana 23 de Sitien bre de 1830.—MTangí d> Jes'is Eonce.
D. Cayetano Fraga, como Francisco, Dg Josefa y D. Lúeas
apoderado do p ltoqoeijo y y#l) quez, hermanos ue D. Jucobo Eequeijo y Vazqu,, ha solicitado y bajo el concepto de ser aquelloa\Q¡' oos auces'úrss do éste, se le expida un duplicado jj la certificación de depósito núm. 29317, corre*p0ll. diente á diiho D. Jacibo, que falleció en la inum),. cion de la ciudad de Matanzas eourr>da en 1870 v cuyo dooament) se ha extraviado. Lo qne h mgu, cia por este medio durante quinoe dias eon el ^ que si al^un oVo se considera oon derecho A diebo depósito ocurra á manifestarlo; en la inteli^enoia de que si dentro dei término de este anuncio no se prc. secta reclamación, se prooederá á expedir el dup||. e*do que ae solicita, quedando en ese oaso la certífi. oaciou original, nula y de ningún valor.
Habana Setiembre lá do 1880.—El B.-orotirig Manuel de Jesús Pones.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE SETIEMBRE DE 1880.
Hbrvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria u? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4®, calle ele Manrique u? 84; la 5®, calle «le Buarez n? 99; la 6®, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Bras. D® Angela Sentmanat de Bauces y D® Elena fcchneider «le Ordoñt-z.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DB
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 73.
Por disposición del 9r. Jaez de primera instan cia del distrito de Guadalupe, se han de rematar en ésta venduta el dia 28 del presente á las 12 de su mañana, diez y seia terc'os de tabaco de primera á quinta y seis de sexta, retasado» en 49ó0 peses oro, pertenecientes ai intesta lo de D. José Mari* Guerra.
T~f~
PARTE ECONOMICA.
Don Santiago Barroeta, Juez de primer* instancia de esta villa y su punido judicial etc.
Por el presente se convoca A todos I03 acreedores de D. Antonio Rodríguez dei Rey y de D® Rosa Maclas, para que el día veinte y sel» «le Octubre próximo A la una de su t arde concurran en la Bala Audiencia de este Juzgado ácelebrar la primera junta general, para trataren ella del n mbrámiento de Síndicos, con advertencia que sólo se admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos 17 de Setiembre de 1880. —Barroeta.—Por su mandado, Jacinto Guerra.
.	C 23
BISr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números, A las personas que conozcan A Di Ramona Yeldes Contrera, vecina de Ja calle Ancha del Norte entre Aramburu y Hospital y puedan declarar acerca de si posee bienes; A fin Je que comparezcan en el Juzgado, ca zada de la Reina número cuurenta y ocho, A prestar sus atestados.—Habana trece de Setiembre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez. C O 24 El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucla de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivas de ia Gaceta oficial se onvoque A las personas que se consideren c in derecho A los animales siguiente.-: do» toros, uno de seis años y otro como de ocho, color hosco, con el hierro M. M., un c «bailo dorado retinto como de tres á cuatro afio3, de seis y media á siete cuartas de alzada: otro dorado de siete cuartas, de tres & cuatro años; otró dorado claro «le seis y media á siete coartas de alzada, como de tr s años, cou una oreja muenga y otro gallado de seis á siete años de edad, como de siete cuartas de alzada, como también A las que puedan dar noticias acarca «le quien sea su legítimo dueño, á fin de que en el término «le nueve «Has fe presenten en este Juzgado A declarar.—Jaruco Setiembre quince de 1880.—nafael Aguí r.	u O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia de e»ie partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por huit > de plátano» á D. Genaro Bello, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiático Basilio O'aechea, cuyas generales se ignoran, se le convoque por tres números de la Gaceta oficia», para que dentro de íiuevé dl*s, comparezca en este Juzgado para un acto da justicia.—Y para su publi-cae on por tees número» de «Haba Gaceta oficial c uno está prevenido expido la presente eu Juvjco á 16 de Setiembre de 1880.—Buenaventura Sauchez.
.	¡ . ■" ; ■- 1 C O 24 '
A consecuencia de la cuarta sección de la‘ quiebra
«LICION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
Toa
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramár.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro, i
LEY HIPOTECARIA.
Cóncluida ia segunda edición de esta importan’ be obra, fe halla desventajinicamantc en el despachó de est* imprenta, á $2 billetes eí ejemplar.
A IA JIVEÍIB’ESTIDI0S4.
«. O. de Mello,
PROFESOR DE FRANCÉS Y CATEDRÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ÑANZA DE ESTA CAPITAL.
ENSE-
D. José Gibert ha parlioipado e' extravío de |, certificad n de depósito núm. 50,2áá expedí la í fevor y solicitado ae le provea de duplicado.—Lo na, se anuncia por este medio, durante quince dia», ¿í, de qué si algún otro se ooneidera con derecho il rt. ferido depósito ocurra á manifestarlo; en la ioteli. geocia de que si dentro del término de este anunci, no se presenta reclamación, se prooederá á expedí; el correspondiente duplicado, quedando en eteouo el certificado pHmitiyo nulo y de »irgun va'or.
Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretario, Jfo. nuel de Jesús Eonce.
Habiendo participado el moreno libre Bduardo Agüero, el extravío de la certificación de depósito número 49,278 expedida á ni favor y solioiladon le provea de duplicado, se anunoia por este m«db dorante quince dias, á fin de que »i algún otro h considera con dereoho á dicho depósito oourra t manifestarle; en la intel gencia de qtie si dentro del término do este anuncio no se presenta reolamaoion,« prooederá á expedir el c i-respondiente duplicad., quedando en ote caso la certificación primitiva, noli de n'gun valor.
Sabana 18 de áetiembro de 1880—El SecMb rio, Manuel de J-sus Punces.
Banco Hispano-Colonial.
A nuncio, f	^
El Consejo de Administración de este Baneohi acordado convocar a ios sofiores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el dom¡ngo.91 di Octubre p»óximo, á las 11 déla mañana, oneldoni cilio social, oal'e Ancha 3, principal, .Barcelona,pin aprobar el bu'anco y cuentas del 49 ejeroio'o social que terminará en dicho din, según lo previene el artículo 27 de los Estatutos vigentes,
ponfoi me á lo dispuesto en el aníoulo 28 de lo-Estatutos, seaoual fuere el número de losoonoBrrei-tes y el de les acciones representadas se conatitu'ri la junta general y se Cjlebraiá la sesión con plitu valides legal.
Pera tener derecho de asistencia con arregio ai artículo 29 se neoesita depositar en las oajaa de la Saciedad cincuenta acciones, cuando ménos, cayo di-pósito podía efectuarse en Bai'celoua hasta el sábado 30 de Octubre y 5 horas de la tarde, en Madrid, hasta el viernes 22 y trea de la tarde y en la Habí na ántís de las 12 dei mediodía del 24 de Sitieruh' Loe Sres. Accionistas que tengan su» acoionn en depó ito en custodia en las cajas de esta socMil pueden acudir á recoger sus papeletas de entrad» hasta el dia 23, con sólo presentar los Rraguudoi que este B meo les tiene expedidos.
Las acciones domiciliadas en Madrid y l*Hi baña podrán dopo itarse en el Comité Delegad-, Barquillo 3, Madrid, y en la Delegación de la na, cuyos Contros expedí) án los Resguardos 7P> pe'eias de entrada á los depositarte».
El derecho de asistencia puede delegarse es otro accionista para onyo efe to se facilitarán «j® piares de poderes en las oficinas de Baroelona, Ut drid y la Habana.
Los accionistas qué no posean iudividualmM' cincuenta acciones podrán según el artículo1 reunirse y confiar la representación de su» accioor eincuenta á lo menos, á uno de entre ello». -Los depósito* hechos para asistir á la JunUf neral extraordinaria convocada pila el 25 de Oon bre, servirán para esta Junta, a ménos de que!« retirara el accionista que lo baya efectuado,
Lo que por acuar io del Cohaejo se anuncia P1" conocimiento de los interesado».
'"Bár ;elona 8 de Agosto do 1880.—El Q®rec' P. de Sotolongo.
Aconsejo á las muchas personas que no pudieron ingresar en los dos oureos de ienzua francesa que abrí el dia 1? de S.tiembre por hallarse ya completo el número de discípulos, que se aptesuren á inscribirse en el nueyo curso que de aquel idioma abriré ol 19 de Octubre del año aotuai, en mi morada, calle de Espada número 4, donde se me encontrará con fijeza los iúnes, m ercóles y viérnes de 4 á 6 de la tarde.
G. G. de Mello dará clases á domicilio.
to lo» lo» acreedores «le dicha quiebra, que dentro del término de veinte dias habrán de presentar á los Síndicos D. Autonlo Bañil «», D. Ramón Fernandez y D. Rafael F. Rojas, los tltuloa justificativo» desús créditos y comparecer en la sala de audiencia de este Juzgado, Cuba 6, - el dia trece «le Octubre próximo á las «iu«e
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DB SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción: de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias!
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
. LEY Y REGLAMENTO
DEL '	. .
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ifc* •	— .‘.d* ‘	-:¡
Ss bal a dé v*n‘,<a en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
SE VENDEN
El Consejo Jé Administración de este BaaM ‘ j acordado convocar á loa Sres. acoionietas par»li" brar Junta general extraordinaria de acci-it.i-at»*• lánes 25 de Octubre próximo á las 11 de la maí*" en su domHli? social, calle Ancha 3 principal celona. Eq ella dará cuenta el Constjo del usoq6‘ ha hecho do las autorizaciones quo se le oonfiri^1 eu Junta general extraordinaria de 3 de Bnero“' este año, y de ¡os contratos celebrados sn su w"1 cuenoia con el Gobierno de S. M. para ia resciB1«-del contrato de 12 Oc-ubra de 1876 y emisión J Empréstito en billotes bipo'eoarios dél Tesoro Isla de Cuba. Se someterá á la Junta la reforto', los Estatutos y Reglamento de la Scc'ed^ * acuerdo con lo paotado con el Gobierno, p’ér°S* la duraoion de la Sociedad y demás asuntos ñl'111 nados con ella qué el Consejo cons'dore conv8Dl,t: someter á la deliberación de los Sres, acoióoisl»1 Para que la Junta general extraordm»r's "j gv efecto, sera precito que en ella estén rcpfW oes la mitad mas una de las treipta mil »cCI° emitidas y en circulación.	’
Para tener derecho de asistencia con ar>»Fs art. 29, so neoesita depositar en las Cajas de ciedad, oincuenta acciones cuando ménoe, cuí0' pói-i'.o podrá efectuarse en Barcelona hasta «“U do 23 de Octubre y 5 horee de la tarde, en M» hasta el viérpos 22 del mismo y 3 de la tarde
nasia ei viernes za uei mismo y o ue ia_«** .V«ji la Habana antes de las doce del mediodíadñ '
Setiembre.
Las acciones domiciliadas en Madrid y baña, podrán depositáis* en el Comité
lif
bel.eF1
Barquillo 3, Marti i I; y en la De'egacion de¡(l ouyos Centros expedirán los resguardos y p*Pe# de entrada á los depositantes. • ; y «¡i Los si c'os que no posean individüalraetd® cuenta acoionos, podrán segun el art. 29 confiar ia representación de sus acciones, *,r á lo ménos, á uno de entre ellos.
Los Sres. accionistas que tengan su*
ate"
Ol*
_____. _	___________ dos casas en el pun'o mejor del pueblo de Calaba-
de su mañana, eon el fin de celebrar- la junta par* el *ar,aina de ellas con un traspatio de tres solares sem-exámsn y riconocimlento de los créditos.—Y para su1 brados de árboles frutales de toda especie, ya en
en depósito de custodia en les Cijas dé es‘*' dad, pueden acudir á recoger sus papéletss da hasta el,dia 23, coa solo presentar los f88» dos qne este Banco les tiene exp >didos.	|t
El derecho de asistencia puede d®!efe,íir‘ejaiii-otro accionista, para cuyo efecto se facilitar»“ piares de poderes en las oficinas do Barcel*“ > arid y la Habana.	,	,¡c f
Lo que se anuncia por aouerdo del b°n 1 ra conocimiento de los interesados.	r
Barcelona 3 de Agosto de 1880.**-S> Y P. de Sotolongo.
MF. e«L GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL f0**'