Tribunal 'de,. Oposiciones., de Maestras á ßßcudas Municipales de la Provincia'de Matanzas.
Hallándose vacante la Escuela Municipal do niñas do cí togoría do entrada, en el pueblo de Gibosa ron la asignación anual de 600 pesos, tiara sueldo de la Director»,-16(^.jj)ura in t'erial y 180 para alquiler do c isa todo en orb^eo convocan las maestras, que aspiren al destino por oposición, debiendo pregar sus respectivos expedientes con el título de Profesoras do instrucción primaiia, certificación de buena moralidad, cédula do vecindad y documentos que posean referentes á méritos contrai loa'en iá en se3anza, cuya presentación podrán verificar basta el dia22 do Oetubro próximo, habiéndose señalado para el acto de las oposie.onés, ol 25 del mismo mes a las siete de la noche en la bala Capitular de esta (Jinda!.	- • -
¿I: ti i xi s 10 de Setiembre de 1880 *—El Yo cal Se-eretuTií), Eusebia Estorin'o.
Ayuntamiento de-San Diego •de Nuñez.
Aprobado por datar (ferpóroóioñ éV pliego do condiciones para el remato del orbitilo «Carretas de tráfico» durante el año económico do 18801 á 81, ee convoca á los que doseen presentarse en licitación p»ra ol expresado remate qito so ha do cele Orar on laCasa Coa-istorial et dia 6 de Octubro próximo á las dé c do su rnañ mu.
pliego de. condiciones para el remate del arbitrio «Carretas de tráfico» durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1.° Si calcula el producto do este iirbitrio en la cantidad do treinta y dos pesos anuales, no admitiéndose proposiciones por ménes de os tu sarao.
Art. 2. ® El rematador cebraiá cuatro peso „cuales por cada carrito ó carretón deHinado al tráfico público en este término municipal.
A.rt. 3. ® Se exceptúan las carretas destina ¿cenias fincas al acarreo do los frutos de las mismas. *	s - «.i».- v _
Art. 4. ° En 'os ingenios en quoLaya estable ¿¡la tienda, tendrá dorccho.tl rematador á cobrar ¿! arbitrio de úna carro'a que se considera emplea da on el trasporto do los objotos do eomorcio para la tiendo.
á los que deseen presentarse en licitación pava el expresado reniatque se ha de celebrar en la Casa Consistorial el dia seis de Octubre | róximo-Pliego de condiciones para el remate delarbit iode “llestias de carga, durante el año económico de 1880 á 81.
.. Artículo 19 Se calcu'a el producto de este arbi-trio en la cantidad de cuarenta y ocho pesos oro, no admitiéndose'proposicioues-por ménos de esta suma.
Art. 29 El rematador cobrará un peso anual por cada bestia dedicada al trasporte de efectos, devengando fletes á beneficio de los dueños de las recuas.
Art. 3q Las proposiciones Se entregarán en pliegos cérrados media horaántes de celebrarse el acto del remate.
Art. 4? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría de doce pe os que serán devueltos excepto al que haya resultado adjudicatario, hasta que formalizado el remato so abone el primer plezé prevenido en el artículo 59
Art. ,59 El pag > de la < antidud on quo resulte remolido, s) »binará j or trimestre» adelantadis, s:endo de cargo del rematador I' s gást'ós que si originen cn-ol expediente,
Modelo de propoiioiona“.
D. N......N,....VvéCÍúo 4e......eitérgdo del plie-
go de cond orones pat a el rcma'e del ar.bp.ri » de “Bestias do carga” en el año económico de 1889 á 81.
frece tom mío á su cargo por la cautidad de........
que al ona'á p r trimestres ade an'ados. Aiompaña el ocmp'qbanie de1 depósito prevalido.
Fecha y firma.
Sao D ego de Nuñez Setfembró 3 de 1880.— El Secretorio, Arsei io Mas.—Vto. Bup,—El Pre-i-iente, Menor.
lo disponen las d'spo&tciones vigentes sobre el parid lar.
Bat ibanó Setiembre lòdo 1880.—El A'calde Presidente, Antonio Durán y Birra*.
Modelo de proposi ion.
onte-
rias del deudor y su consorte y la de los hijos y demás personas que vivan en su compañía7 btrjo'su potestad« 49 Los libros ¡propios délos profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza y demás facuítade. científicas y
5q Los" uniformes, armas y equipo de los militares.
Art. 12. El Alcalde municipal á propuesta del re
D.:................. , vecino de
rado de los anuncios publicados on la Gaceta Ofi-1 caudador y bajo la responsabiíÍdad”d¡ é¡tey~de'la'fian-mai de.,... .... para el remato do ios productos del za que tenga constituida, nombrará los agentes que Rastro durante e'-ano eo momico de 1880 á 81, se estime necesarios para el exacto cumplimiento de esta
esa subasta, ofreciéndo | instrucción, castigándose .las faltas que por el recaudador ó por dichos agentes se cometan, con la inulta de
presonif como licitador á
por ella 'a suma do......... (en letra).
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pat
Pre8¡d nc:a.
10 á 50 pesos,, aparte de las demás responsabilidades personales que puedan caber al delincuente.
. Art. 13; Todos los gastos que ocasionen los apremios incluso los anuncios y reintegro del papel que se invierta en los expedientes, serán de cuenta de los causantes.
Art. 14. Para el remate ■ de
Art. 5. ® Las proposiciones eo
entrega)án en celebrarse el
pliegos cerrados media íicra antes Jo #cte <iol rerha'.e.
Art. 6. 0 Para ser postor so requiero ol dej ó sito prévio en*!a C íntaduriá, dé dúos pesos, ruóse rán aovuoltos, excepto al quo baya resultado adju dicaUrio, hasta quo formalizado ol remate 60 a1 one el primer plazo provenido en el art. 7. 0
Art. 7. 0 El pago do las cantidades en que re suite íematador se abonará por trimcsties adelac tados, siendo do cargo dol rematador los gastos que se originen en el expediento.
Modelo do propreioion.
D. N.....'».....vecino do........, enterado de)
pliego do condii i >no i para ci remato del arbitiir «Carretas do tráfico» en*e’ año económico de 1880 á
81, efroeo tomarlo á su cargo en la éantidad do-..
quo abonará por trimestres adela atados. Atompa ña el comprobante dii depósito prevenido.
Fecha y firma.
Son Diego de Nuñez Setiembre 3 de 1880.—E Secretario, Areonio Mae.—Vto. Bno.—El Presilen-tr, Menor.
Aorobado por esta Cc.rpor aclon el pliego di oond'cjor.es para el remate del arbitrio «Lidias di gallos» durante el año occnóm co do 1880 á 81, si uonvoca'á lo» que desean presentarse en licitación pira el expresado remato quo s) ha de celebrar ei ¡a Casa Consistorial el dra sois da Octubre próxim á las doce de su mi ñaña.
Pliego do oondiiiones pura el remate dol arbitrio «L:dias de gallor» durante el año económico di 1880 á 81.
Ariícu'o 1. 0 Se calcula el producto dé esti trhitrio en la cant'd .d de sesenta y cinco pesos oro, no admit'óndose } r >posicionos' por monos do ostu 'Munn.
Aft. 2. ® El rematador podrá cobrar setenta y cinco centavos por cada pelea de gallos así • e pi 00 armo de navajo, y la entra la ru la valla y a- ion-te, 81'giin costumbre. .	' i "
Alt, 3.° Las pro osi dones bo entregarán ei
l 'iegos cerrados, media lioru á'itos do que so cele-
oreel agio del remate. ¿	t	: -.
Art. 4.° Para ser postor se requiero cí depó-s to jiióvi.o en la Contaduría, de diez y siete péso-que str.iu devuoltos, excepto al quo haya resúltadi Mjtidioafai 10, hasta que- formalizado el remato s Afino el primer plazo .preve ni lo en el art. 5. 0
Alt. 5.® El pago de la cantidad en que resal te rematado, se abonará por trimestres adelantados, siendo do cargo del rematador, los ooatos que se cr > gntn on el expodiente.
Art. 6,e Solamente so podrán verifica! lat pe'oas en los días fjíélivt s según lo prevenido.
Modelo do proposición.
D. N....N ...., vecino do.......ontertdo del
pliego de cindiciones para el remato del arbitrio di •Libas do gallos» en el año económico de 1880 á 81
ofrece tomarlo á su cargo pór ia eanfdad de.....
lee abonará por trimestres adelantados. Acompa-Üiul comprobante del dopósilo prevenido.
Fecha y firma.
San Diego do Nuñez Setiembre 3 da 1880.—E¡
Ayuntamiento de Batabanó.
Pliego do condiciones para el remata de los «Puestos en la vía púb ioa» de este término Municipal durante el ejercicio do 1880 á 8L
l.7* Ede arb trio consiste on vointeycinco centavos oro diarios que tendrá dorocbo á axigir el rematador á todo individuo que venda en puestos establecidos en las calles y plazas de est ) pueblo, viandas, dulce», frutos dol país, cafe,, licores etc., siendo Jo su cue ti los coitos que origine la cobranza.
2. 95 El tipopara la subasta de osto arb trio os el de 30 pesos quo satisfaráel rérnatador por semestres adelantados.
3.75	El rematador no tendrá derecho á cobrar cantidad alguna á los vendedores ambulantes ni á los establecimiontoi do esta especie, inscritas on lu matricula de ludustiia y Comercio.
4-75 Para s r licitador será con lic'on indispensable depositi!- previamente on la Caja Municipal la suma do diez pesos >ro, ó en su defecto carta •de abono ife persona do reconocido arraigo sin cuyo requisito no so admitirá proposición a'guna.
5.	a S algún individuo rujeto al pago de este arbitrio, fe negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá ,á la Policía para quo le pres'.e auxilio y si insistiese en su v»na pretensión le embargará los efeo os quo tenga de von'a, dando cuenta á la C »rpuracicn Municif ah
6. a	Los efeotos embargados si rematarán en pública subasta, y c 11 su importe so satisfará los Jerochos dol rematado", los gastos icurridos po'-consecuencia del oxpediente de remate, y el resto, ciao do quo lo hubiese s> entregará al intere ado.
7.95	Si después de adjudicada la subasta nose prosontaso ol interesado á llenar su.compromiso, incurrirá on la multa de diez posos que so hará efectiva del depósito que trata la condición quinta.
8.75	Las proposiciones so ‘pres intsrán en pliegos cerrado.“, con arrógloal modelo queso insorta al finul basta uua hora ántos do la quo te fija pura el remate.
9.95	Si so presentase dos ó mas proposiciones ¡guales, so adniitirán entre los autores de osta», pujas vérbaloi-|por el término de cinc > minuto ,vence o los cuales, so edjudicaui la subasta á favor del que hiciere jproposlc'on mas ventajosa; después do la subasta se dovolvetán á los lic-’tadores el depósito
el
dol
Vacante la plaza de recaudador de las contribu-[ Art. 14. Para el remate de bienes inmuebles, ciones de esto Municipio, el I. Ayuntamiento en cabildo si no se presentasen licitadores ni aún por las dos terce-de 2 del actual, ha acordado convocar licitadores ras partes de la tasación, se dispondrá nueva subasta, hasta el dia 29 del que cursa, para proveerla con suje-1 prévia la retasación de los bienes embargados, y si cion á, las siguientes condiciones:	tampoco se presentasen licitadores, el Ayuntamiento
19" Que el contrato será por tres años proro-1 resolverá si se adjudica los bienes eúibargados por las gable á voluntad de ámbas partes; á cuyo efecto el fl°s terceras partes déla última tasación ó si se procede recaudador tres meses ántos de cumplir el compromi- ¡i nueva subasta próvia nueva retasación, so, participará al Ayuntamiento si desea continuar	Art. 15. El recaudador llevará uno ó varios libros
®no-	•	que titu'ará Diarios de cobranza, en los cuales, por
2ife Que las proposiciones se lian do hacer en el i conceptos y dia por dia, anotará las cantidades que papel del sello, correspondiente é iguales al modelo recaude; estos libros los cortará los dias 15 y último que al final se expresa; y han de acompañarse del | <te cada mes ea que formalizará la entrega en la caja Comprobante que acredite haber depositado en la caja municipal de las cantidades recaudadas en la quincena municipal 25 pesbs oro, cuyo depósito se devolverá en y los entregará en la Secretaría del Ayuntamiento el acto á los autores de las proposiciones que no sean para su archivo cuando cese en la plaza de recauda agraciadas, quedando en caja el del quo resulte adju- (l°r.
dicatario hasta que constituya la fianza definitiva, lo	Art. 16. Los libros, impresos y demás que
que verificará en los quince dias subsiguientes al en recaudador necesite para el cumplimiento de esta ins que se le participe la adjudicación, feo pena de per- truccion se los adquirirá por su cuenta del premio dér el depósito.	I de ¿obranza y del 2 por 100 de recargó por el cobro
3? Que la fianza se constituirá por medio de ó domicilio.. escritura hipotecaria en finca rústica, libre do otros Art. 17. De esta instrnccion así como de los ar-gravámenes, por valor de 10.000 pesos.	tículos 39, 40 y 41 de la de 23 de Octubre de 1879, se
4¡j, Quo el valor de la finca en que	se	haya	de	'birá copia al recaudador para su exacto cumplimiento
constituir la fianza se estimará por la Corporación Nueva Paz 17 de Agosto de 1880.— La Comisión, municipal ó por peritos que ésta nombro.	Segundo F. Castañeda, Miguel González.
59 Que el tipo máximum que se señala como premio de cobranza es el 4 por 100 y serán desechadas \ Artículos de la iñsiruceion de 23 de Octubre de 1879 las proposiciones que se presenten excedentes de este	aludidos en la anterior.
tipo.	Artículo 39. El procedimiento del primer gra-
69 Que el Ayuntamiento 110 abonará premio de do de apremio es el siguieute: cobranza al recaudador, mas que por las cantidades 19* El ejecutor provisto de la correspondiente que el mismo recaudador ingrese en caja.	autorización del Jefe Económico se presentará al Al-
79 Que el recaudador para la cobranza de	tofos	cable del domicilio del contribuyente impetrando su
los impuestos y arbitrios se sujetará á la instrucción auxilio, y obtenido, requerirá al deudor al pago, formada por la comisión de contabilidad de este Ayun-	Si el deudor no paga en el acto, procederá el
taniiento el 17 de Agosto último; que se inserta á con- ejecutor á embargar bienes muebles y semovientes, tinuacion,	frutos ó rentas de aquel en cantidad bastante á cubrir
Y 89 Que serán de cuenta del que resulte re"a- el principal, los recargos y las costas, dador los gastos de la hipoteca, la chancelación de la 3o Hecho el embargo se conminará al deudor á misma, cuando el Ayuntamiento le declare libre de pagar su descubierto en el término do tercero dia con responsabilidad, el reintegro del papel que se invierta ®1 recargo y las costas causadas hasta entonces, en el expediente, el pago de los anuncios y cuantos 4o Si el deudor paga se levanta el embargo ín mas gastos se originen hasta ponerle en posesión de la mediatamente, plaza.	59 Si 110 paga se procederá á la tasación de los
Lo que en ejecución de lo acordado hago público efectos embargados por medio do dos peritos, uno nom-por este medio para general ^conocimiento de las perso- brado por la parte y otro por el ejecutor; el tercero ñas que deseen tomar á su cargo la recaudación.	en caso de discordia será nombrado por el Alcalde.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1880.—Domiu- ó9 La venta de los efectos embargados sq liará go Laviu.	.en subasta, anunciándose por término de diez dias en
la capital de la provincia y en el pueblo donde se ha-lnstruccion á que ha de sujetarse el recaudador de lo» I °en las diligencias.
impuesto 1 de este Municipio para el cobro de los ¡	7.° S( no se presentase postor alguno que cu-
mimos.	| bra la tasación se procederá á segunda subasta, reba-
jándose el precio una tercera parte,
8.° localizada la venta, el producto se aplicará á pagar el crédito de la Hacienda, los recargos y las costas.
9?
qCIUTA SECCION.
AHXCB,
Artículo ly Espedidos los recibos por la Contaduría municipal y acordada* por el Ayuntamiento su entrega al recaudador, éste, cuando los haya re cibldo, lo anuuciará al público por medio de edictos y por los periódicos de la capital de mas en esta localidad, para que los contribuyentes ¡ocurran á la ofiema de recaudación á verificar el pago sin recargo alguno.
Art. 29 Cumplido el plazo señalado en el artículo anterior, el recaudador lo participará al Ayun-
Si la venta 110 produjera lo suficiente se ara-circulación I P^'ar^ embargo y se verificará otro remate en la misma forma que eí primero.
Art. 40. Si no se encontrasen al deudor bienes muebles para cubrir su débito so procederá al segundo grado de apremio en la forma siguiente:
ly El recaudador dará parte al Jefe Económico, el cual autorizará al ejecutor para proceder al
re. taniiento, quien acordará el dia en que lia de princi-	C1 ®ua autorizara ai ejecutor para proceaer a.
IC, I piar el cobro á domicilio con el recargo del 2 por 10ohml?arg0 d,9 ,hlcntti '.nm"cbIes- E1 ejecutor provis o
io que trata la condición quinta, escoplo el
matador que o r toú'.'rá cu la Caía hasta el vene -! I,1:lr el cobro ú domicilio con el recargo úet 2 por^i/i/i,	, ,,
míenlo del año de au contrato qne lo aérá devuelto, sobre el importe dé los recibos; pero entre tanto qnel‘-0. a autédmha autqrujacioii se presentara a. 1 ca < e ú acredita haber cumplido con las oi iidicióius dei este dia se señale, seguirá cobrando en la oficina sin
alguno á todo el que se presenté á verificar el
jresenie pliego.
10.	So señala para lu subasta el d a dos do Octubre del presente año á las ocho d) su mañana
nía Sala Consistorial ■ ¡ <<0	-	-
11.	Cuantas cuestiones so 3uscisten paiael cumplimiento, inteligencia y 1 foclos do la subasta se ro ,j aunque éste se nbone en el acto de la presentación, solverán gubernativamente por el Alcalde Man¡c¡- ( Los contribuyentes que 110 abonen sus recibos á la
recargo
pago dé sus cuotas.
Art. 3.° El recaudador tendrá derecho al 21 por 100 por el-cobro á domicilio desde el momento mismo que tenga efecto la presentación del recibo,
Modelo de proposition.
del pueblo en donde ha de hacer el cobro impetrando su auxilio, y obtenido, requerirá al deudor al pago.
29 Si el deudor no paga én el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmuebles en cantidad á los más triple de lo que importen el principal, los recargos y las costas.
39 Hecho el embargo, se continuará el proce rcuiuuo a ja dimiento en la misma forma que establece el artículo Lc,t,1Y,i^S i! » I precedente, sin más diferencia que la de haberse denun-
s;;™ irrs«,b„ d, >88o-m a,»«;	tór,n¡r„.aetl.o:„u.
Presidente -Antonio Duran y oá	de la presentación. Si el contribuyente se negase á K’ Pone¿ los anuncios en la capital de la provincia y en
y	.	; {irmaríesta uota ó no iiese hacer¿ Ja firmarán con el pueblo donde radiquen las fincas.
1 el recaudador dos vecilfos del mismo barrio donde re- . Tf Verificada la venta se pasara sida el contribuyente ó su representante ó encargado al Jefc. Económico para la aprobac.on del rema c y se
D. N.....N.....vecino de......enterado del anun- de la finca ó cosa porque so cobre,1a contribución; cu- 'oquenra a i cu 01 pata que o urg -	.
o o y pliego do condiciones publ.oa lo en li Gaceta yos vecinos, que serán designados por el Alcalde dél	^8’	- -	■
oficial de„....paraol remato del arbitrio de los “Pues- barrio, tendrán obligación de acompañar al recauda- ta.r ™ en el expediente y	' ÍT
tos en ia vía publios» dal cjcroicio de 1880 a81 io c or por todo el al ind.cado objeto, y derecln^i .al jornal	se á rd ^ Je la ^ de la venta y del
pratenia como licitador y oíreoo la cantidad (en de 2 pesos cada uno si se les ocupa . todo, el (lia ornas1
de medio y si solo se les emplease medio dia ó méuos, percibirán solo la cuota de un peso cada uno.
Art. 4y Para la presentación de los recibos á domicilio, se concede al recaudador un plazo de veinte dias.
Art 5_.° El recaudador en un plazo de ocho dias, después de vencido el que se le concede por el artículo anterior, presentará duplicada relación nominal por
del se-
etras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para ol remato do los productos del ‘-RaRtro” de 6Rfe término municipal, du-raLto el año económico de 1880 á 81.
| resultado de la subasta.
Art. 41. En el primero y seguíalo grado de I apremio el contribuyente moroso sufrirá además del 2 p.g que se le impone como recargo de morosidad, otro nuevo con sujeción á la escala siguiente:
Primar Segundo.
Si
ecrètario, Arsenio Más.—Yto. Bno.—El Presiden-
le, Menor.
Aorobado per osta Co-poraciou ol pliego di
Condiciones para ol romuto dol arbitrio «Corra' di Cmc'jc» duranti
i'jc» durauto el aña oconómioo do 1880 á 81, s> invoca á los quo dessou p -esoDlarso on licitacioi pata ol expresado remate que se ha de celebrar eD Casa Coi aistorial el dia seis do Octubre p.óximc & las doco do su mañana.
Eiogo do condiciones para ol remate del arbitrio «Corral de Cmcejc» para ol uü > económico di
1830 a 81
Artículo].» El importe anual do est) arbi-1 io se tija en ]a cantidad de veinte y cinco pesos en "r i “o admitiéndose proposiciones por niéaot de
•'stusnmu.
Art. 2.® El romatador cobrará, un peso poi Ic'tin maye r que entre en el (ferial y cincueu-a coiuavos por 1: s menores y ademas veinto y eio-
00	Centavos diarios por manutención.
1	Art. 3. o Parala administración del Círrai e Concejo y libros quo ba do llevar, so sujetará a1 ^¡lamento do ly dtí Ootubre do 1842.
4,c Las proposiciones so entregarán en pifo cerrados tuidiu hora áutes do empezar el acto remate.
sil	° Para sor.postor ee requiere el dopó-
.0 l'tevio cu la Contaduría, de diez posos, que se-devueltos, excepto ti quo haya rosu tado adju-inferid,' hasta que forma1 izado el remato, sa abone primer plazo preveniio en el ait. 7. 0 -• Arí, G.o ¿urá do ‘la'-go dol rematador propor-uar y Cuidar el Gorra! destinado a! cíbolo, tu r ^rt- ° E' pag» do lu cantidad on que rosul-BÍeiTatluJ<?' Be ábonaiá por trimestres adelamadop, „i-; 4e cargo del rematador los costos que se ori-® te on el expediente.
I) v Modelo efe proposición.
«¡i	....N...., vecino do........, enterado del
de io t*° c°udic¡°n( s para.el remato del producto i'jp8?**	«n ol tüo económico de 1880
iCfrec^ tomarlo á sq cargo por ia cantidad di auouable por trjinosires ude'untados. Acom-* e temprobante del depósito preven do.
‘	■	Fecha y firma.
Se ‘"te. Liego de Nuñoz Setiembre 3 de 1880.—E'
u. ar'ar'< ’ Atseuio Mas,-—Vto, Bao.—El Presiden-> Munor.
1 19 Kit> arbit’io consisto en un peso ero por , oada res mayor y cincuenta centavos de igual espe- órden alfabético y pór conceptos, de los recibos )io por cada menor que se becoficien, cuyos derechos serán 1 Gelatinados por ol rematador á los abastecedores respectivos.
2.57 El tipo fijado para ol remato do esto arbitrio, es ol de setecientos o hent 1 pesos oro anuales, quo satisfará el contratista por tiimestres ade-antados, siondo responsable del cumplimiento do sta condición la fianza presentada para ser postor,
mestre que queden .cu su poder pendientes de cobro, y ] con ellas exhibirá también les recibos para confrontarlos con las relaciones y ver si todos están respaldados, en la intclicencia que los que carez.can de este requi-
y serán eliminados ]
sito, se le contarán como cobrados de las relaciones.
Art. 6y Estas relaciones visadas por la comisión de contabilidad, que és la encargada de confrontarlas
		grado	gr’do.
Hasta 250 pesos inclusive			8 '
	de débito				 Tp.g	
De	251 á 500				 6 ..	7
De	501 á 1500. .;			5 ...	6
De	1501 á 2500 			 4 ...	5
De	2501 arriba....			 3 ...	4
pía.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1880.—Es co-—El Secretario, Melchor Figueras.—V9 B9, Laviu.
3. 0 Pifa sor licitador, será condición precita con los recibo?, se pasarán al Alcalde municipal, quien,
lepositar eu ia Caja munii ¡nal la suma do d iscien-	’ '	1	1	-----
Ilion caria da abono do persona do
os pesos oro, o Ilion caria da abono do reconocida responsabilidad, sin cuyo roquisilo uo so admitirá pioposieion a'gunn.	-
4.’» En ningún cuso pór ex'iaordinaiio que carezca podrá el rematador ,'odir rebaja do la cantidad on quo so le adjudicó ol arbitrio, y mucho monos la rescisión del contrato.
Afodelo de proposición. fe Don N. ,.«„..N.	, vecino
de.
se-
con el decreto de que se proceda al cobro por la vía
tto^rS7XsJSÍti 1=	que pile-
Ayuutámiento para que en todo tic
morosos en la forma dicha en el artículo nntcriíJr;» compromete a tomada^a su	“n «Uj^mn a d.chw
por sí ó por sus ajenies, procederá iumediatamente áj condimones, por 181 tani°„Pf	l
5. ® Las proposiciones se presentarán en pife- requerir de pago á ios deudores, si ros corridos con arreglo al modelo quo so inserta cedimientos el sistema establecido	d de
il final, hasta uua hora án'es do la señalada par. el 39, 40 y 41 de la instrucción para la cobranza de las | «da en tal parte y de la proj a remate.	j contribuciones de la Hacienda de 23 de Octubre de | Nueva i az etc.	^
6.	0 Una vez celebrado ésto so devolverán los 1879; devengando ademas 2 pesos por razón de dieta
lepósifcos á todos los Imitadores, excepto ul que lo 1 por cada dia que emplee en las notificaciones lucra,	Je fatalina
baya sido adjudicado, quo se rctondrá en Caja basta de la ciudad.	-Vo
el vfneiroionto dol año do su contrato, devolviéndo-j Art. 8y En ningún caso se emplearán mas do	Presidencia.
.elo luego que acredito haber cumplido con todas j¡ez dias para la notificación del primer grado á Acordado por este Ayuntamiento la creación as condi jimios del prosea'e plieg.».	¡ todos los contribuyentes contra quienes se haya expe- de una plaza do esonbient) para la J unta üe i atro
7.59	Si	no se preseutaso	postor alguno, so ba-	¿¡do el apremio, ui mas de quince para su ultimación,	nato, dotada con 400 pesos	anuales y debíPro
rá la rooaudacion de	eatouibitrio por	administra-1	Art. 9y A los treinta dias de decretada la ejecu-	voe. »e por oposición según	resolución del «cbierno
cien.	cion del primer grado* el recaudador remitirá al Al-	General de fecha 4 del mes	Agosto próximo pasa lo
8.55	Si	tuviere	efecto ol	remato y	on el noto	Calde municipal todos los expedientes, así los de los	se couvoosn aspirantes á la	m sma, debiendo los quo
so presentasen dos ó más proposiciones iguale«, bis I contribuyentes que hayan pagado, como los de los des?enobtet.erla, ent ,egaren e8uPre8idencia,den-idinitirán entre los firmantes de ellas, pujas verba- qUe nó; si bienios primeros liabrá de mandarlos li- tro del preciso término do quii c) días a contar des-
^	, J.	.	1 i	_____ r* ......ominnÍA ona aniínítil lo.át lldOII mfiTlt.lL 1 Hfl
Firma del proponente.
la
iijio^^ado p°r esta Corporación el pliego de con-
! para el remate del arbitrio de-“Bestias de car-uraute ei año económico-de 1880 á 81, se convoca
les por espacio de cinco ir iuutos, adjudicándose subasta al que mejor proposición hiciere.
9.59 El rematador no permitirá, bajo su más es'-crecha responsabilidad quo so beneficien ningún animal sin quo ántos le exhiba el abastecedor la pro-piedad do los mismos, las cuales entregará diariamente al Sr. Regidor do mes.
10.	Del mismo modo remitirá el íematador á esta Sooreiaría en los pi ¡meros dias do cada ñus un estado expresivo do las resos y cerdos qut se hubiesen beneficiad » en el mos anterior.
11.	La po'icía prestará al rematador ios auxilios que necesite, en los casos de resistencia por los abastecedores al pago do loa dereshos que ae designan on este pliego, daudo cuenta al Ayuntamiento, sí reinc;diese, para proceder por la vía do apremio al cobro do la cant:dad, quo so entregará al rematador.
12.	So señala para la subasta el dia dos de Octubre próximo á las ocho do su mañana t-u ia Sala Consistorial.
13.	Cuantas cuestiones so susciten sobra el cumplimiento de esto Contrato, serán «sueltas gubernativamente por el Sr, Aloalde munioipal, según
iiiidad'ós y reintegrados para que por la Corporación de ol primor anuncio sus solioitufes documontalas municipal se aprueben los procedimientos y las liqui- de buena conduota y moralid id. daciones; y los segundos, relacionados, para quo, pré-
vio informe de la comisión de contabilidad, la expresada Corporación acuerde los que lian de declararse partida fallida y los contra quienes se ha de seguir la ejecución del segundo grado sobre bienes inmuebles.
Art. 10. No se emplearán mas de diez dias para la notificación del segundo grado de apremio ‘ á todos los contribuyentes contra quienes se haya decretado, ni mas de sesenta para su ultimación; de suerte que, álos sesenta dias de decretado el segundo grado se ha de haber realizado el cobro ó demostrado la imposibilidad de hacerlo* en cuyo caso el Ayuntamiento acoí-dará ló que estime conveniente.
Art. 11. Se exceptúan del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de contribuciones municipales:	■ '	*
l.p Los ganados destinados al cultivo de las fincas ó acarreo de los frutos y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
2o Los-instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para süs'trabajos personales.
3.° La cama compuesta de las piezas ordiua-
Catalina
Blanco.
Settembre 20 de 1880.—Diego A.
Muy litre. Ayuntamiento de SanctbSoíritus.
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito Norte de e-ita ciudad, en los autos del concur<o nece-ario de D. Miguel Casaleiz, se dispone en cumplimiento del ari. seiscientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publique el convenio celebra lo con los acreedores cuyaacta es como sigue.—«Eu la ciudad de Matanzas á primero de Seiiembre de mil ochocientos ochenta, siendo el dia y hora señalados para la junta dispuesta en providencia de treinta de Julio último. estando el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma, en audiencia pública, comparecieron el Procurador D. Antonio María Gtuzraau con su Abogado Director Ldo. 1). Higinio Betancourt, en representación del deudor común, el Procurador D. Eusebio Estoriuo, apoderado de D. Eugenio Domínguez, con su Abogado Director Ldo. D. Beverino Caraballo, acreedor por la suma de quince mil quinientos ochenta y siete pesos, veinte centavos billetes del Banco: el Procurador Ü-Federico Vinageras, en representación de Di María Josefa Daumy, viuda de Bonet, cotí su Abogado Director Ldo. D. Juan Vinageras, por la suma de ocho mil pesos oro; D. José Sedrés por derecho propio, por la suma de cuatro mil novecientos sesenta pesos Billetes; D. Abelardo Fernandez, apoderado deD. Tirso Mesa, seguii el teslimonio que al efecto presenta, acreedor de la suma de mil novecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco eeutavoi Billetes, según documento que exhibe; moreno Nicolás Valladares, por sí, acreed >r de mil doscientos pesos Billetes, según vale; Manuel Rodríguez mil nov, -cientos pesos Billetes de Banco; D. Salvador Condami-nas, por derecho propio, acreedor de milquinientos cuarenta y ocho pesos en Billete»; D. Cándido P. García, por id. cantidad trescientos pesos Billetes; el Procurador D. Kstéban Rodríguez con su Abogado Director Dr. 1). Cárlos E. Ortiz, por la suma de seis mil pesos Billetes y también por la de siete mil novecientos cuatro nesr s, veinte y dos centavos Billetes, que hacen el total de trece mil novecientos cuatro pesos, veinte y dos centavos; D. Emilio Molins, apoderado de D. Mariano Artiz, acreedor por ochocientos siete pesos, cuarenta centavos Billetes; D. Cresceueio Coflfio, gerente de Coflño, Caba-day C% por la suma de trescientos sesenta y tres pisos, noventa y cinco centavos Billetes de Bauco; D. Miguel Rodtiguez Mariboua, asistido deeuCurador L. D. Frau-eiaoo Días Vega, acreedor de diez mil ciento sesenta y seis pesos oro, cuatro centavos, por escritura de aseguración, de diez y nueve de Febrero do mil ochocientos setenta y cinco, otorgada ante el Ldo. D. Juan A. Belati-court; D. Jorge Batid», apoderado do David, Sands y Cfe según el testimonio que présenla, por la suma de doscientos cuarenta y siete pesos oro; D. José Ignacio Domínguez, f>or derecho propio, por la suma de mil quinientos pesos Billetes; D. Francisco Piqué, por derecho propio, por la suma de mil quinientos pesos billetes:
D. Ramón Meneudez y Rodiiguez, por derecho propio, por la suma de ndl novecientos trece pesos, sosentay dos centavos en Billetes y por cuenta corriente, dos mil cuarenta y un pesos, cuarenta y cinco centavos, á la sociedad de Carrefio, Meuendez y Cí, de quien es liquidador;
D. Manuel Bohorqnes, por der cho propio, por la suma .le seiscientos ochenta y tres pesos en Billetes de Banco;
D. José Casabueua, como apoderado de D. Antonio Perez Diaz, según testimonio de poder que exhibe por la cantidad de ocho mil cuatrocientos diez pesos billetes y mil novecientos cincuenta y cuatro pesos oro; asiático José Isabel Pedroso, por derecho propio, acreedor déla suma de quinientos cincuenta y ocho pesos, cinco centavos Billetes; D. José Figueras, iJ. por seiscientos setenta y dos pesos en Billetes; 1). Ramón Buides, por sf, acreedor de lasuma de quinientos cincuenta y nueve pesos, noventa centavos oro; D. José Boiís, gerente de Bolfs y Berro, p .r ia suma de mil quinientos pesos Billetes; Bree. Aguirre y Orrautia, representados -por D. José Orrautia, por la suma de ciento sesenta pesos Billetes; D. Tiburcio Bea, gerente de Bea, Bellido y Cí, acreedor de las sumas (le veintey ocho pesos, veinte y cinco centavos Billetes y doscientos diez y nueve pesos, setenta centavos oro; 1). Pedro Ampudia, jior derecho propio, por quinientos pesos billetes, y mil pesos oro; D. Pedro Amézaga, gerente de Améz sga, Clark y U?, por ciuco mil doscientos pesos Billetes; U. Francisco Lupes, por derecho propio, por ia sumado cuatroj mil setecientos dos pesos; el Ldo. D. Santiago de la Huerta, por lasucesion de D. José Leon Crespo, segnn poder que exhibe por la suma de cinco mil quinientos sesenta ysiete pesos, cuarenta y cinco centavos Billetes; también por la sociedad de 8. Castañer y C?, con su Procurador D. Eusebio Estoriuo, por la suma de siete mil novecientos cincuenta y dos pesos, doce centavos Billetes; el Procurador D Alejandro Delmonte, apoderado do D. Autonio Galindez, con su Abogado DirectorLdo. D. Manuel de Jesu» Heredia, por veinte y seis mil quinientos treinta y siete pesos oro y habiéndose dispuesto por el Br. Juez, se procediese al cumplimiento del artículo quinientos once de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y resultando haberse llenado el precepto contenido en dicho articulo, declaró su Brla. constituida la Junta, procediéndose á la lectura de los artículos dé la Ley, sobre convenio y de los antecedentes de este concurso y 6 las proposiciones de convenio que el deudor hace á sus acreedores y son ia» siguientes: cou-eediendo un año muerto, integrarti, D. Miguel Casaleiz y Ramos, ti día treinta y uno de Marzo del uño de mil ucbocieutos ochenta y dos, en los almacenes que posee en esta ciudad D. Antonio Galindez y Aldaiua, ciento cincuenta bocoyes de azúcar mascabado de los que elabore su ingenio «Mercedes»; é igual eutrega habrá do nacer en tu indicada lecha de todos io» afios siguientes, hasta cubrirel total pasivo del concurso.-Recibido» que seau esos frutos, se encargará de su venta D Antonio Galindez, rebajando de su producto, el precio de los cascos, fletes, corretuje, carrilera, almacenaje y demás gastos, distribuyendo el importe líquido do cien bocoyes eutre ios acreedores hipotecarios, eu proporción de sus créditos é intereses vencidos hasta el dia del pago, y repartiendo á prorata entre los valista» el importe liquidò de ia venta ue ios cincuenta bocoyes restantes.—Articulo segundo. Bi la causa de lio entregar Casaleiz el fru'.o en las épocas mencionadas, dependiera de incendio, rotura de la máquina, fuerza mayor il otro accidente imprevisto, quedará obligado á entregar los cien lo cincuenta bocoyes ó á completar su número con los que se elaboren en el incelilo «Mercedes,» después del treinta y uno de Marzo decada uño, hasta la conclusión de la zafra y en el caso de quo aún así, no pueda realizar la entrega de los indicados bocoyes, por uo haberlos elaborado la finca en ese tiempo, seesperará á ia zafra siguiente, para que entregue ó complete el número fijado sin perjuicio de entregar los ciento cincuenta bocoyes que corresponda á dicua zafra en la época mencionada.— Articulo tercero. Bise faltare por elSr. Casaleiz, á cualquiera de las entrega» de azúcar referidas eu Jas épocas mencionadas en lo.» dos artículos precedentes, bastará esa »iñude fi cho para que a instancia de cualquier acree-Jor, se procedu por la vía do apremio illa venta del ingenio «Mercedes,» en pública subasta, prévio avalúo por perito que nombrarán, uno el acreedor que hubiere promovido la veuta y otro el d uior, designando el Juez el tercero en caso de discordia, sin que llegado el caso de este aiticelo se pueda admitir al Br. Gi.saleiz, reclamación alguna en contrario.—Artículo cuarto. Bi uo conviniere á Casaleiz moler en su ingenio y vendiere Ja caña áoiro inmediato, sele admitirá por los acreedores, ai cumplimiento de ca la año, elequivaletife en dinero, de los ciento cicuenta bocoyes líquidos que entregará (amblen al Br. Galindez, para su distribución eu la misma forma á que so refiere el urtlculo' primero.—Arttou-loquint». KI ingenio «Mercedes,» con todas sus pertenencias quedará expresamente hipotecado á la responsabilidad del haber total del ooncuiso y de bu» plazos, tomándose razón en I03 Registros de fa propiedad de esta ciuda 1 y de Aifonzo XII, con la expresa condición de no gravar en más los bieues hipotecados, so pena de nulidad, ni aún por causa de refacción, insciibiéndose desde luego el convenio en los Registros de lu propiedad, para que surta los efectos queestablese la Ley hipotecaria y uo se oponga á io aquí estipulado.—Puesta á discusión la» anteriores proposiciones, quedaron aprobadas por unanimidad y por nombrado 1). Ramon Buides, para que eu representaeion de los acreedores, acepte la escritura que ha de otorgar el deudor, bajo las bases • aprobadas por unanimidad, paru su inscripción en el Registro de propiedad de esta ciudad y de Alfonso XII. —En este estado, manifestó el Ldo. Huerta, que la conformidad que tiene prestada á nombre de Ja sucesión de D. José L.Grespo, se entienda sin perjuicio de llenar
los requisitos y formalidades que exige la Ley .-El Ldo. 1). Francisco Diuz Vega, Curador de Rodríguez i
______________ „ .	_ Calvar,
manifestó que se ab-tiene de toinarparte en la votación cou arreglo al articulo quinientos once de la Ley de Enjuiciamiento Civil, quedando por consiguiente a salvo los derechos del menor indicado, como hipotecario que es.—También acordaron ios concurrentes que se conga en posesión ul deudor, del ingenio coucursado, trascurrido que sea el término legal pura la impugnación ú oposición á este convenio.—Con lo cual terminó el act», haciendo rectificación del crédito de p. Autonio Perez Diuz, que figura con ocho mil cuatrocientos diez
pesos Billetes til ei ingreso do esta acta, por equivocación debiendo figurar sólo con sets mil cuatrocientos
•	_	. iHllzvfnj /-«II U nu
cincuenta y seis pesos Billetes, qua es la leal y efectiva, ..	i,.u ...U unce.lientos oiucuenti
la
Secretaría.
No habiendo tenido lug-'r en ol dia (fe ayo subasta de los productos d«¡ arbitrio dol Rastro quo esto Ilustro Ayuntamiento ha do recaudar a su favor en todo el oorrionto año económico y cuyo aou> se anunció en el B detin Oüoicl de esta prov ncia, de 24 do Agosto próxiufe pasado y en la G (Ceta do la Habana du 4 dol oorrioute, cou inserción del pliego de condiciones, el S\ Presidente de cRe Ilustre Ayuntamiento, ha tenido por conveniente disponer que se repita la indicada subasta el d.a tret .tu del actual á ¡as doce horas de su mnñ«uu en esta Gusa Gonsistorial con sujeción á las referidas condiciones y quo al efecto «e inserto esta nueva oonvoca'.oria «n los mencionados periódicos oficíale“.
Sancti Spiritus y Sítiembre 11 de 1880.— Un Secretario, Jaime Pruna.
además de los mil novecientos cincuenta y cuatro que „e consignan en oro; y firmó su Bna., con los comparecientes ante nos los testigos de asistencia de quo certificamos __José Ramón déla Gruua.—Ldo. SeverinoCa-
raballo —Ldo. Higinio Betancourt.—Salvador Conda-iulnas.—Dr. Cárlos E. Ortiz.—Antonio M. Guzman.— David, Sands y Cí, por poder, Jorge B. Baña.».—Ldo. Juan Vinageras.—Federico Vinageras.—José Ignacio Dominguez.—Estéban Rodriguez.—liburcio Bea.—José Casabueua.—José Figueras.—Mariano C. Artiz, por poder, Emilio Molius.-Kamon Buides.—Ldo. Santiago ,le la Huerta.—Pedro Ampudia.—Francisco Lopez.— Francisco Piqué.—Pedro de Amézaga. - José Solis. Abelardo de J. Fernandez. -Ramon Meuendez yltoon-guez.—José Orrautia.-Manuel Bohorques.-Cándido P. García»-Cresceueio-Coflño.-José Sedré».-Miguel Rodri-guez.-Ldo. Francisco uiaz Vegu.-Manuel Rodríguez.— Eusebio storino.-Alejandro Delmonte.-Santiago Cas -tro.-Ricardo Gcrcía.-Y para su publicación libramos el presente, Matanzas 7 ue Setiembre de 1880.-Ricardo I García.-Santiago Castro,
A 18
*
fe
'
V. .... V,..