«a—^-
pli‘
gl)
iugar
Je condicúnes bajo las cuales deberá tener cho quo pudiera asistir al púbiieo en las inde nnizo-1 r<?mat®. «Lid de galios», que se vorifi.j «iones á quo puedan dar lugar los abusos que ooiru-
quen en este té mino municipal durante el ejerciólo de 1880 a 8L
1.	¡° C reiste este arbitrio en la exacción (je dos pesos en metálico que el rémiílador tendrá el derecho de exijo1 por cada pele», así de pico corno de navaja que so verifiquen en este término.
2.	** El tipo do dicho arbitrio se fija en 300 pesos en metálico para el año económico do 1880 á 81 por considerarse sea lo que puede producir durante el referido ejercicio.
3.10 No se admito ninguna proposición quo no cubra el tipo expresado en la condición que antecede, así como no serán admitidas tampoco las que no se presont n en pliegos cerrados, extendidas en papel del selló outavo y acompañadas do una carta di pag i expedida por la Contaduría municipal qu-acredite h ber verificado el piéyid depósito de 30 p esos en la referida e . pecio á que asciende el diez ' j> or ciento de la cantidad en que ha do srr adjudi-o ado el remate.
4.	p Eu el raso do que se presentaren des ó más proposiciones iguales ¡>e abiná licitación vir-fcal por e' término de 15 miamos entre los autores de oilus, á fin de adjudicar el rom .te al que mejores vontajas ofreciere.
5.	p 1 El pago de la cantidad en que resultare adjud cedo el remato so verificará en dos plu-z<s iguales, uno en ei acto do notificar al rematador ia aprobación superior y la otra el dia 19 de Enero de 1881, y si ( a-asen cinco dias después de vencidos cuaiquisrade los dos plazos sin que el rematador abo1 as > su ínpoite, so entenderá que quería rescindido el contrato perdiendo el rematador, sin escusa ni reclama i n alguna, los 30 pesos do previo depósiio que menciona la condición torcera ooí presente pliego; d ebo» 30 pasos i-ó'o se computará ■ como efectivo al rema ador oo el acto de verificar el abono del segundo y último plazo.
6. p Todas las dudas ó desavenencias que so-brevitiosen entro el rematador y o¡ ; úblico, su resolución cora exclusiva a esta municipalidad, asi como tedas las quo ocurran entre la O rporacion y el rematador, deberán ser juzgadas per el Excrao. Sr. Gobernador Civil do ia provincia.
7.	® Seiá de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido e¡i el expediento que deberá inatruiiso jara la mbssta dei ; resente arbitrio, así como también los demás gastos que por su consecuencia resulta'-en.
8.	p y última. La duración de esto contrato ge entenderá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta hasta treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y une.
riere el rematador ó administrador del Corral, cuyas reclamaciones se tramitarán por la vía administrativa hateta que en ella recaigan eu definitiva resolución do! Gobierno civil de la piovinci?.
Modelo de proposición.
1). N...N .... , vecino de....enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta de la Habana con
íeeha........y de los requisitos y condiciones que se
exijon para adjudicarse el remate del arbitro «Corra! do Concejo» de este término, se comprometo tomarlo á su cargo or la cantidad do..........(aquí ol
precio on letra).
Fecha y firma del interesado.
Paso Real 24 de Junio de 1880.— El Secretario, Luis Dura1 te.—Vto. Bno.— El l'resider.t“, 'Lavoi.
Modelo de j ropoeii
ion.
D. N...N....., vecino de......, enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta Oficial con fecha d»....y de los requisitos y condiciones que so exi-
jan pata adju'iearso el remate del arbitrio “Li I de gallos" eu i sto término munioipu1, so compromete
(aquí
80
a tonv rio á su cargo pot la cantidad do. el pie io en letra).
Fecha y firma
rio,
leí interesado.
Pr s > Real 24 de Junio de 1880 — El Secreta-Luis Dunrie..—Vto. Bno.—Ei Pies'dente, La ol.
Aprobado per la Superioridad e' arbi rio do «Corra1 de Concejo,» y acordado por el I¡ x’3. Ayuntamiento sacarlo á púb'ica subasta para el próximo ano económico de 1880 á 81, con arreglo al pliego de. condieioiv s que ie inserta á continuación, el Sr. Alca! a c u íicipal ha eeüauido el dia veinte y cuatro del mes entrante á las dooo de eu mañana para que tenga e;e to el acto do la subasta en ta'Sala Capitular con sujeción al referido pliego. ■
Paso Real Je Sun Drogo 24 do Junio do 188.0. —El Sec/otario, Luis Osarte.
Pliego de condic’ones formulado para ol remato d i
«Corral de Concejo» do este término municipal
y al cual deberá sujetarse el rematador.
1. ** La duración de orle contrato, será la del año (cor ómico dentro del cual tonga efecto el remate.
2.80 Será obligación del rematador tener en las afueras de la población, un lugar á propós to drstinado á Corral, donde deberán remitirse las bestias que estén sueltas en est,o término y se ignore su dueño.
3.55 En el mero Lecho de adjudicaise ol remato á la persona quo mejores p'oposiciones hlci-se, so entiende que acepta ei rematador todas las cláusulas, ocndie.o es y obligaciones expresadas en el presento p iego, asi com o también'as disposiciones del Reglamento que para la Administración de los Corrales de Concejo, dictóla superior Autoridad do la Isia en primero do Octubre do mil ochocientos cimienta y dos.
4.	* Lot libros que deberá llevar el rematador ó administrador y de que hacia el art. 5.9 del Reglamento citado, serán i /liados y lubricados jior el 8r. Presídeme del Ayuntamiento, llevando adimás el sello de e*tu Ilustre Corporación.
5.	p Podra ol Sr. Piesidenie del iltre Ayunta miento, siempre que lo estime oonveniento, nombrar las comisiones quo juzgue oportunas tanto liara el examen de las libros n que so refie'c la cláusula anterior, como pura todo lo que se rece con el go bierno y réitimon interior de dicho Corral.
6.	p Los gastos de instalación de dicho Corial feráu de la ex tusiva competencia fiel rematad >r, qdifUipor ningún concepto podrá impedir la libre wiLoCr* á cuuntos quieran verificarla para exami nj.,¿os animales detenidos.
p Será igualmente del cargo del rematador y cimponer ol hi'rro especia! afecto á dicho
8*“ Igualmente será responsable ol rematador de tolo animal que ingiesa'e en el referido Corral, a cuyo efecto deberá expedir recibo de toda bestia qu le fuero i emitida y dar parte de las q¡e falleciesen, acto continuo quo sucod >.
9.	p El precio del remate se fija jior ahora on ciento dos ¡usos en metálico, pagaderos por semestres adolantados.
10.	El iemátador percibí áro'amintí dos re a-lis fu orto« en metálico por csdi ganado mayor quo ingrese en el C or-1, diammeu; y uno fuerte on la misma especie y dimio por cada gánalo ino. or que tuviese cefrada en < I mismo.
11.	Las proposielorei mira ol remato so harán en pliegos (errados y serán ad’n’tiiias hasta media hora ánu-H ue ia que so fije r.aia ia adju iieac'on, y serán desechadas todas las que no vengan en papel del sello octavo ó no se acompaño carta de pago quo acredite haber depositado en la Contuduria municipal la suma de veinte y cinco pesos'metálico.
12 E1 remato será adjudicado al autor do la proposio'on más ventajes - y si hubi se 'nos ó más .’guales se abr-rá licitación verbal por espacio de diez minutes entro los auto es de pioposie ones igual rs.
13.	El depósito á qua se contrae la cláusula once será devuelto á t.dns aquellos licita lores cuyas proposiciones fueren (iesochadas, que lando solo en Cuja ios ve'nte y cinco peses del que obtuviere el remate en garantía del cumplimiento do este con-tiato.
14.	Si contraviniese ol reara1 ador á ouilquic-
Aprobado por la Superioridad el arbit'io de «Mataderos,» y acordado p reí Ilustro Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el próximo año económico de 1880 á 81, con arreglo al pliego de con icioues que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del mes entrante á las doce de su mañaua para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real de San Diego 24 de Junio de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego do condiciones formulado para el remate del arbitrio do «Mataderos» de esto término municipal y al cual deberá sujetarse el rematador.
1.58 El precio del remate se ñja por ahora en la cantidad de cien Besos en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que tenga este Ayuntamiento establecido para el cubro de los demás impuestos municipales, y los que exhibirá el rematador en el acto de dársele posesión de la subasta.
2. a3	La duración de este contrato será desde la fecha en que el adjudicatario tome posesión de la subasta basta el dia 30 de Junio de 1881.
3.	33 Para ser licilador se nec sita el prévio depósito de veinte y cinco pesos en metálico en la Caja de e~te Municipio, el cual será justificado con un certificado del Depositario, ó en su de-fecio -carta de abono de persona dé conocido arraigo, cuya suma le será devuelta á todo el que no obtenga el remate en el acto y al que lo obtenga en el abono de la misma en que fuere adjudicado.
4- s Las proposiciones se harán en pliego cerrado, extendí fas en el papel correspondiente y en la forma que in lica el modelo que á continuación se expresa, deb'endo ser recibidas por el Secretario de la Corporación hasta media hora ántes de la designada para 1 acto del remate.
5.03 En el caso de que resultaran dos ó más proposiciones iguales, se abr rá en el acto del remate entre sus autores puja verbal por es pació de íjuince minutos, adjiulicándo o á aquel que más ventajas ofreciera.
6.35 El contratista adquirirá el derecho de esta Municipalidad de cobrar cuatro reales fuertes en metá'ico por cada res que se beneficie en este término para el consumo público durante el año económico expresado, y dos reales fuertes en la misma especie por cada cerdo ó carnero que asimismo so beneficie.
7. 03 Si el contratista, después de celebrado el remate, no se presentase á cumplir su compromiso, perderá el previo de¡ osito que designa la condición tercera del presente pliego, el cual quedará en beueficio de los fondos de este Municipio.
8.55 Será de cargo del rematador el reintegro del papel quo se invierta en este expediente, así como loa costos que resulten do publicaciones y demás que se originen para el remate. | 9.54 Toda desavenencia que resultare en- j tre el público y el rematador, su resolución será exclusiva de esta Municipalidad con consulta del Gobierno Civil de esta provincia, asi como todas j las que ocurran entre el rematador y este Muni-j cipio, serán resueltas por el referido Gobierno. !
Art. 9.° Para ter pOifrir será condición pro elsa adjuntar al pliego de proposiciones un recibo del S". Depositario do fondos municipales oompro barite del depósito jirévio do cincuenta pesos.
Art. 10. No se admitirá proposición alguna por ménos suma que la prefijada en el artículo l.°, ni quo dejaro de venir ajustada al mode'o quo al fina! se expresará.
Art. 11. Si resultasen dos ó más propostelo nos i »ualss se abifá licitación á la l'ana por quince minutos únicamente in re r.que'los qua lai hulúeson presentado y so onc mirasen presentes al acto, siempre que fuesen superiore-1 á las domas, y los quo no lo estuviesen, se entenderá que renuncian á la puja.
Art. 12. Adjudicado e) remate se devo'vorán á ¡os opositores los comprobante* quo dolermina el articulo 9.° reservándose sólo Ios del atjudicataiio ha*ta la prestación do la fianza qué se expresará.
Art. 13. Aprobado el remato por ol Ayutitt-mienut on pleno, ol rematador afianzará p! cumplimiento de sus deberes con la suma de doscientos pesos oro ó en billetes del Banco Español al tipo que hubiese señalado el Ayun amiento para sus operaciones duraute ol mis de la entrega, quo se depositarán en las Cajas municipales; ó bien con hipoteca sobro finca rústica ó utbana con el aumento de un veinte por ciento do la misma fianza.
Alt. 14. Después de adjudicado el remate no I oirá el rematador retractarse del compromiso eot-traido, pena do perder el depósito previo.
Art. 15. La infracción de eualqu’era de los ar-tíeu'o) do oste pliego setá multada ajuicio de ¡aC»i-poracic t’.
Ari. 16. El quo resulto adjudicatario dol arbitrio, tiene derecho ¿ hacer la función en la valla piopiod >d del pueblo, prèvia indemnización de cien pesos que so invertirá en la reedificación do la misma.
Art. 17. Sun de cuonla del rematador los costos de publicación do esto pliego, esc-itura de fianza y reiritegio del papel dol expodion'.e.
Modelo de proposición.
D. N..... N .... vecino de......enterado do la
convocatoria de aspirantes á la subasta del arbitrio municipal do «Lid Je gai'o?,» para ol año económico de 1880 á 1881; ha examinado el plfig» de condiciones á cuya observtncia se obliga y otccc) por dicho
arbitrio la suma de...... pesos en oro ó en billetes
del Banco Español al tipo que hubiese señalado el A)untamiento para sos operaciones.—Acompaña el comprobante del depósito prèvio. (Pecha y firma.)
San Luis, Junio 15 de 1880.—El Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua de Tánamo.
Secretaria.
Dispuesto por la Superioridad queden sub sistentes para el año oconómico entrante los arbitrios municipales aprobado?, y siendo uno do e-tos el denominado «Municipal marítimo,» presupuestado en 5,500 pesos, acordó la Ilustre Corporación, on sesión celebrada el 19 del actual, se anuncie el remate del expresado arbitrio en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de ¡a provincia y por cedulones en la localidad, señalando el 24 de Julio á ¡as doce del dia para el remate de referencia, con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla do manifiesto en la Secretaría del mismo.
Y para que conste y su publicación firmo el presente en Sagua de Tánamo á 20 de Junio de 1880.—José lujo.—Yto. Bno.—El Presidente, Lloretts.
Modelo de proposición.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económico entrante loa arbitrios aprobados, y siendo uuo de estos el de «Derecho de cabeza,» presupuestado en 257 pesos, acordó la Ilustro Corporación en sesión cele-biada el 19 del actual se anuncie ol remate del expresado arbitrio en la Gaceta de la Habana, Boletín' Oficial de la provincia, y pop cedulones en la localidad, manifestando que este tendrá efecto el 24 de Julio con arreglo á les bases que expresa el pliego de condiciones aprobado pot el ¡ Ilustre Ayuntamiento y que se halla de mauifies I co eu la secretaría del mismo para cuantos de-! seen enterarse do él.
Y para que conste firmo el presente en Sagua de Tánamo á 20 de Junio de 1880,—José ! Foj■•>.—Yto. Bno.—El Presidente, Llorens.
E. N ....N......vecino do.... enterado de ¡ . Dispuesto por la Superioridad quedon sub-
ios anuncios publicados en la Gaceta ó Boletin sistentes los arbitrios municipales aprobados para
Oficial con fecha...y d los requisitos y con- el “ño económico entrante, siepdouno do estos e!
diciones que so exijen para adjudicar el remate denominado «Marca de carruajes,» presupuestado del arbitrio «Mataderos» de este término, se com- en ^0 pe os, acordo la Ilustro Gm-nm-noion on
Ilustre Corporación, en sesión celebrada el 19 dél actual, se anuncie el remate del expresado arbitrio eu la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do la provinia, manifestando que este tendrá lugar el 24 de Julio con arreglo á las bases que expresa el pliego do condiciones aproba lo por el Ilustre Ayuntamiento y que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo, anunciándose á la vez por cedulones eu la localidad.
Y" para quo conste su publicación firmo el Aprobado por la Superioridad el expediente de presento en Sagua de Tánamo á 20 de Junio de arbitrio denominado «Lid de Gallos,» para el año eco- 3880—José Fojo.—Yto. Bno.—El Presidente nómico de 1879 á 1880; el cual se ha declarado perma- Jjlorenp. nente para los sucesivos ejercicios, por circular de 26 de Mayo último, puesto que no ha sufrido alteración alguna, se acordó por .este Ayuntami uto y Junta Municipal en sesión del dia doce del corriente, se saque ú pública licitación para el año económico de 1880 á 1881; y se convoquen aspirantes por término de treinta
promete tomarlo á su cargo por la cantidad de... (aquí el precio eu letra.)
Fecha y firma del interesado.
Paso lie 1 24 <.e Junio de 1880.—El S erc-tario, Luis Duarte.—Yto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
Ayuntamiento de San Luis.
Dispuesto por la Superioridad queden sub sisteutes para el año económico entrante los arbitrios aprobados en el anterior y atendiendo la oseas sima ascendencia de loa denominados dias contados des'de la publicación de este anuncio en “Corral de Concejo,” “Vendedores ambulantes” el Boletin Oficial de esta Provincia.	y ‘ Multas,” presupuestado en 91 pesos, acordó
El remate tendrá lugar en estas Casas Consistoria- Ja Ilustre Corporación en sesión celebrada el 19 les el dia siguiente al en que espire el término indicado, del actual quedasen por cuenta del Ayuntamien-con estricta sujeción al siguiente pliego.	to ]og mismos, y que se anuncie por medio de k
San Luis, Junio 15 de 1889. J. M. Pintado. El (qaceta (je la Habana, Boletin Oficial de la pro Presidente, Lámaso trecha.	vincia y por cedulones en la localidad.
,	T -,1 Y cu cumplimiento de dicho acuerdo firmo
Phego de condiciones para el remate del arbi trio «Lid } |ltc flu Sil,ua de Tánamo á 20 de Junio de Gallos» en ese Distrito Municipal durante el del1880._Jügó Foj0._Vto. Bno.-
ano económico de 1880 a 1881.	1 . r 1
te, Llorens.
Artículo 1. 0 Se fija esto arbitrio en la cantidad ^	---------
de cuatrocientos pesos oro, pagadei os | or igua'es par- j tes en los d:as primeros de los meses do Diciembre,
Ptbreto y Abrí1.	...	!
Art. 2. ® Sólo se permitirá lidiar galios los do- [
mingos y tiestas de dos oréeos y eldm	| Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento e!
uov'o	*	ce cbrao'on	i p]ieg0Pde C0U(ji&0nes para contratar en pública
O h’,1 término del remato «>rá ñor un subasta el servicio de suministro do medicinas
-El Presiden-
llustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretario.
Art. 3.° El término del remato será por un año quo principiará eu pr moro de Diciembre do para los pobres y pera bis casos medie- -legales 1880 y concluirá igual diu. y mes de 1881.
Árt. 4. 0 El 1 emulador del arbitrio puede cobrar como derechos, veinte centavos por entrada, cincuenta por cada asiento de prmer», veinte y cinco por cada uno de los de «egunda y un paso de patio por cada pelea.
Art. 5.° El adjudicatario tiene derecho á establecer por sí la cantina que según es costumbre so instala en la valla on los dias de función, sin que por este concepto pueda exijírseio cant.dad alguna eemo «PueJo Púbdeo.»
Art. 6. 0 Es obligación de dicho adjudicatario
ra do las cláusulas de esto conti ato ó á las p'escrip-ciones del Reglamento de primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y do?, se considerará rescindido el contrato perdiendo además el rematador todo dorocho a reclamar las cantidades que hubiese abonado por cuenta del arrendamiento, y asimismo
el deposito do veinte y qluco p.-eos, cuya» sumes se,	„	...	...
destinarán al pago del sueldo del Administiador j impedir la entrada en la valla á todo hjo de familia nombrado por la municipalidad para dicho Corral que no fuese acompañado de su padre, tutor ó cu »-hasta la terminación del año económico, percibien-; dor, así como á todo patrocinado quo no lo verificase do la mencionada Corporación tolas las 1 antidades con su jiatrono.	...	.
quo duranto ose tiempo produjese el referido Co-' Art. 7.® La adjudicación do esto arbitrio se rral.	1 verificará por subasta ante la Corporación Municipal
15.	Los vein e y cinco pesos de depósito oxi- el dia que so señala en la convocatoria y á las doce
gi^os ai rematador, lo serán devueltos ol d a de la do su mañana.	,
terminación del contrato, salvo L s casos [¡revistos Art 8.® La* proposiciones so harán on p.te en la cláusula anterior. ■	gos cerrados y se entregarán en la Set refría del
16.	Las ol ligaciones estipuladas en esto con- Ayuntamiento hasia una hora antes de la jeña ada trato so entenderán solana1 n .o entre el Municipio y p ara el remate, no udnvt'éndose ningún Otro después el rematado , quedando sietnpro expedí o el dere- de ésto término.
1.0 Los quo vivan de su salario ó un sueldo, cualquiera que sea su procedencia y que 110 exceda del doble de lo que re paga á un jornalero.
2.	0 Los quo vivan de renta, cultivo ó cria de ganado, cuyos producios estén graduados y no excedan de la suma que ganarían dos jornaleros en esta localidad.
3.	0 Los que estén dedicados á la industria y comercio y paguen por contribución una cuota inferior del 30 por 100 de la cantidad á que ascendería al año el doblo salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito.
2 a El remate setá por una cantidad alza-la, quo fija el Ayuntamiento en mil pesos oro por el año do su suministro, pagaderos cu metálico ó en billetes del Banco Español do ia Habana con el aumento ó indemnización que la Corporación temía asignada á los individuos que reciban sueldos de ella.
3. 33 Los aspirantes harán proposiciones por la cant dad expresada, ó por otra menor, en competencia adjudicándose al que la hiciese más ventajosa.
4.35 Será obligación del que obtenga la subasta despachar á su presentación toda fórmula ó prescripción que.con destino á la curación de los enfermos expidan los médicos municipales forenses, las que bau de ir justificadas con un membrete que diga “Servicio Municipal,” expresando id pié el nombre d 1 enfermo ó de sus padres ó tutores, así como también la nota de medicinas ó sustancias que se necesiten para una autépsia ú otros casos médico-legales, firmados [ or dichos facultativos.
5.33	Las medicinas bau de ser de primera calid d y rigurosamente ajustadas álas prescripciones facultativas. La negativa del contratista á Jesjjachr.r la prescripción del'médico municipal, será castigada por primera vez con pérdida del
rnporte de quince dias de ¡a cantidad de su su-oasta, si reincidiese so le descontará el duplo de esta cantidad y si por tercera vez .la motivo de queja, se rescindirá el contrato, después de for-nado el expediente correspondiente, siendo de su cargo el costo do este y los perjuicios que se ocasionen hasta la rein stalación del servicio.
6.53	Será causa do destitución inmediata el exijir á los pobres la menor retribución por los medicamentos á que tienen derecho.
7.53	El pago se hará por mensualidades vencidas.
8.33	El remate tendrá lugar ante la Junta municipal el dia que se señale.
9.03 Caso de que se presenten dos ó más imposiciones iguales se admitirán quince minutos de puja á la llana entre sus autores.
10.	Si al terminarse el contrato no se hu-)iese verificado oportunamente el dol año s guien-te, estará obligado el contratista á cumplir aquel eu los mismos términos basta que se realice el nuevo contrato,
11.	Las proposiciones se harán en p iegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta á continuación.
12.	Para garantir las proposiciones deberá unirse á elia3 certificados que justifiquen haber depositado en Arcas rnutiiúpales la duodécima aarte del importe do la cantidad señalada como máximum do la subasta, y para responder al cumplimiento de ella la sexta parte de dicho im->orte.
13.	Será de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sellado quo laya debido invertirse eu el expediente de la Buharía basta su completa terminación y auuuc os en los periódicos.
Cárdenas 1. 0 de Jumo do 1880.—Joaquín Ecba^üe.
Modelo de proposiciones.
D. N ... . N.... farmacéutico establecido
eu esta ciudad, instruido do la convocatoria quo lace el Ilustre Ayuntamiento para contratar en pública subasta ei suministro de medicinas del servicio médico-forense se obliga á facilitarla en os términos que aquella expresa, con estricta sujeción al pliego publicado en el... el dia....
por el precio...(aquí en letra el precio míni-
mum que pida que no podrá exceder de mil pesos.) El sobro dirá contiene la proposición que
hace D. N.....N..... para tomar á su cargo ol
servicio del suministro de medicina.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de la ciudad y sus barrios anexos de Pueblo Nuevo y Yersalles, durante el año económico de 1880 á 81 el Sr. Presiden1 e se ha servido señalar el din 24 de Julio próximo á las doce de su mañana y en 11 Sala Capitular, para que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se pu blicará á continuación.
Y partí conocimiento general se anuncia por tres números de siete en siete dias, en el “Diario de Cárdenas,” “Boletin de la Provincia” y “Gaceta de la Habana.”
Cárdenas 24 de Junio de 1880.—Joaquín Echagüe.
quo ocurran durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Presidente se ha servido señalar el dia 25 do Ju'io próximo á la3 doce do su mañana 3 en la Sala Capitular para que tenga efecto la ci tada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se public 1 á continuación.
Y para conocimiento general se anuncia por tres números, de siete eu siete dias, en el “Diario de Cárdenas,” Boletin de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 25 de Julio de 1880.—El Secretaria, Joaquiu Echagüe.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio del suministro de las medicinas que han de -lacilitarae á los pobres de esta ciudad durante el año económico de 1880 á 1881 y lo que durante el mismo período de tiempo se necesita para la asistencia forense eu los casos médico legales.
1.03 Los individuos este suministro son:
que tienen derecho á
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el sevvicio de la limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Yersalles y Pueblo Nuevo, durante el año económico de 1880 a 1881.
1.a3 La limpieza pública do esta ciudad, se hará par medio del rematador que haga mejores proposiciones on provecho de los fondos do este Mnnicipio.
2.53	Será obligación del rematador extraer las basuras He cualquier clase que sean on toda la parte poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en esta contrata todas las calles ó partes de ellas en que existiendo construidos edificios se hallen en la actualidad ó en lo sucesivo en estado de permitir el tráfico de carretas tiradas por mulos. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción ó reparación que serán extraidos por los dueños de los mismos.
3.53	Para expeditar el cumplimiento de la contrata estarán obligados los vecinos á reeojer las basuras en cajones ó envases que colocarán en las puertas de sus casas desde que oigan la campanilla que llevará á mano uno de los conductores de los carretones, comprendiendo también esta obligación á los encargados del aseo de la iglesia, cuarteles y edificios públicos.
4.35 El rematador estará obligado además á barrer todas las aceras y plazas que se hallan enlosadas y trasladar las basuras al punto que el mismo designe con la aprobación del Sr. Alcaide Municipal, que no excederá de una inilla su distancia á sotavento de esta ciudad. También será obligación del rematador recorrer las calles dos veces al dia, una á las once de la mañana y otra a las cuatro de la tarde, para reeojer los animales muertos, amontonar y llevarse las basuras que encuentre diseminadas en ellas á fin de conservarlas en el mayor estado posible de aseo. Se obligará igual mente á hacer la limpieza en verano desdo las cuatro de la mañana basta las ocho de la misma y en invierno desde las cinco á las nueve de la mañana; sin embargo, si le conviniere podrá empezar la limpieza desde las doce de la noche. Para este servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuar tones de Norte á Sur, marcados por una línea que pasa por el centro de la calle Real, y las limpiezas se hvrán alternando un dia cada uno de ellos, los
dias nones el cuartón del Norte y los pares el del Sur. Se exceptuará únicamente el viérnes de Semana Mayor.
5. 0 Los cajones de los carros se cargarán do modo que después de colocadas las basuras resulte siempre un sobrante de medio pié para evitar que pueda derramarse; en la inteligencia de que si infringiese lo prevenido en este artículo, so le descontará la suma de diez pesos de la mensualidad correspondiente.
6.33 La limpieza de la plaza do Mercado Se verificará de dia y en el término de una hora que señale el Sr. Alcalde Municipal del Ilustre Ayuntamiento, pudiendo variarse como y cuando lo tenga por convenieute.
7.35 El mismo Sr. Alcalde podrá ordenar la variación del lugar donde hayan de arrojarse las basuras, y el contratista no podrá exigir indemnización ó aumento ni pretender cosa alguna que varié estas condiciones, á ménos que la distancia fuese mayor que la prefijada en ol artículo 4. 0
8.53 El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, incurrirá en las responsabilidades siguientes: Primera. Justificado el hecho de haber dejado de llevar las basuras puestas en envases y en el tiempo oportuno al frente de una casa, satisfará el importe del alquiler de un carro que las trasporte al lugar designado, y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor Diputado de Mercado, que se baile de mes. Segunda. Si dejase de barrer las losas de una plaza ó mercado; si la omisión fuese de toda una calle se le descontarán cincuenta pesos por cada dia, entendiéndose sin perjuicio de que ol contratista abone el trabajo de los que lo verifiquen y alquiler de los carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará por disposición del Sr. Regidor Diputado de mes. Tercera. Si dejase de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, se le descontará la suma de quinientos pesos, y se entenderá virtualmente rescindida la contrata, que por ser de tan privilegiada índole, no se dejará expuesta á eventualidades ni interpretación alguna por justi ficadas que sean las circunstancias que se aleguen partí dejar sin efecto esta cláusula, la cual se debe considerar desde ahora para siempre, como requisito esencial de esta misma contrata para todos sus efectos judiciales y extrajudiciales.
9.34 El contratista adquirirá la propiedad de la basura desde que la pone en sus carros y puede venderla y disponer de ella como le convenga.
10.33	El Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo de este servicio, dos mil pesos anuales, con más el aumento que por motivo de la depreciación del billete de Banco le corresponde según decreto ce 28 de Abril de 1874, que será el mismo que exija la Ilustre Corporación para hacer efectivos sus ingresos, pagaderos por mesadas vencidas de 166 pesos 66S cada mes, en el concepto de que ántes del dia 15 de cada mee se pagará la del anterior.
11.33	El contratista para garantir el cumplimiento de su obligación depositará en la Caja Municipal la cantidad equivalente á dos mesadas, que quedarán siempre en fondo para devolverlas al término final de la contrata que será el de un año contado desde el dia en que cese el actual contratista.
12.33	Las cláusulas consignadas en este pliego y demás que pueda contener en el acto del remate, se cumplirán fielmente por ámbas partos, sin que ninguna de ellas pueda pedir regulación ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo, sea cual fuere.
13.33	Todas las cuestiones quc.se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo los interesados caso de no estar conformes con sus disposiciones acudir por la misma vía gubernativa al Gobernador General de la provincia, que resolverá lo que estime por conveniente, sin perjuicio de los derechos de las partes concedidas en el capítulo 6. 0 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y de los tribunales á quienes compete conocer la índole del contrato.
14.	Este pliego so insertará tres veces diferentes de siete en siete dias en la “Gaceta de la Habana,” “Boletin oficial” de la provincia y “Diaro de Cárdenas.”
15.	El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso si no se hubiese contratado y aprobado el remate para ‘el año próximo bajo las mismas condiciones en que lo verifique en el dia de su ejercicio.
16.	Será de cuenta del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse en el expediente de ia subasta hasta su completa terminación y anuncios en los periódicos.
Cárdenas l.°de Junio de 1880.—Joaquín
Echagüe.
Modelo de proposición.
D. N.. . N... vecino de.... enterado del anuncio publicado en.... del dia.... y de las condiciones y requisitos que se exijen para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos, se compromete á prestar dicho servicio con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por la cantidad de.... (aquí en letra el precio mínimun que se pida, que no podrá exceder de dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho posos.)
Fecha y firma del postor.
Aprobn 'o por ol ilustro Ayuntamionlo el pliego do condiciones para contratar en pública subasta el 8(rvicio dú «Matadero y Corral público,» duraute el , ño económico de 1880 á 81, ol feñor Preúdent» se ha servido fefittiar el dia 25 de Ju io pros imo á la una de su mañana en la Sala Capitular para que tenga efecto I.-. citada subat-ta con sujeción al pliego de condiciones que so pub ica A continua 'ion.
Y para conocimiento g ineral se anunoia por tros números, di siete en siete dias en el «Diario de Cir lenas,» Boletin do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Cár lenas Junio 25 de 1830.—Joaquin Echagüe.
Pliega do con liciones formado por la Junta Municipal para d remate del propio «Matadero y Corral público» de osta Ciudai duranto el año oconómico de 1880 á 81.
lá El propio Matade-o y Corral públioo, consiste en un real fuerte por cada una roe menor y dos rea'es fuerles por cada una mayor quo se Introducá en el 'Matadero, y cuatro reales fuertes también por matar y beneficiar cada una de las primeras, y un poso por cada una de las segundas.
24 La duración del contratoserá la del año económico de 1880 á 81.
3? El rematador podr í verificar la recaudación por sí ó por medio do agentes que nombrará; y entregará mensqalmente al Municipio U oantidad do 500 pesos oro, adelantados; y caso de que ^fcton-tratista dejare de efectuar ol pago anticipado, «^ordenará ol cobro con arreglo á lo prevenido en el artículo 35 de la instrucción de 10 de Julio de 1856 para la Administración de fondos de propios y m-bitrios de oBta lata; y agotada esta vía sin resultado, so aplicará al r-ug° «1 depósito hecho y que explica la condición 4?, quedando de hecho rescindido el contrato; siendo de cargo del contratista saliente los gastes do publicación de auuncios, papel do reintegro y dornás quo se ocasionen en la nueva subasta,