,, , Jwte:. VrmnriaL± Patronato'dc MaiorädS. ' '
f i í
Habiéndose presentado á esta Junta el moreno Andrés Yariui criollo, u-aúiral Sc.fiÜba Mocha, maní festando hallarse bajo el patronato de 'D. Francisco Díaz Crespo, cuyo particular no lia sido*.comprobado sin. que se sepa quien sea su actual patrono, á pesar de las diligencias practicadas al efecto; esta Junta en se sion celebrada en 13 del próximo pasado, acordó citara en 30 númerpi del Boletín oficial de la-Provin ciá'f (yácetft dé la Habana, á los que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para .que con-ciifrah a la^pecretaría de esta,Junta ámanifestar lp,que civan convenient •' respecto do la pretensión que ti«nb establecida por considerarse sexagenario,;apercibidos de que de no verificarlo en el termino fijado ge rpsolyerá lo que haya lugar.—Matanzas y Setiembre S.de 1880. ElSecretarió h\ieñüo.---'-Aiguéi AlfredoLnvastida.
___BW _
________rnAate, S3 á
r^rhrfoTmlaz ) 1 reTetttli> cb «I	v» . ¡
4,rf. 6.° Será do cargq del rematador proporcionar y Anidar ol Corral destinado a! efecto, ri Art .i 7.-?
Tribunal <2'>- oposiciones de Maestras á Escuelas
Municipales de la Provincia de Matamas.
Por' deoifefo dé' la Présitíeucia, se ha dispuesto por no haberse presentado opositoras,, anunciar por segunda Véz, la váCante do la Escuela Municipal de niñas do cátégoría'de cntráda on el poblado de Laminillas con la asignación anual de 000 yfesos para sueldo de la Directora, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo en oro, y convocar á la vez las maestras que aspiren al destino; á cuyo efecto presentarán el título que tengan para la instrucción primaria elemental, certificación de buena moralidad, visada por el. Párroco reS-pectivtqXiódula de vecindad y documentos relativos á los méritos que hayan coútraido en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el día 8 de Octubre próximo habiéndose señalado el 10 del mismo pata e'1 neto de las oposiciones á las siete Je la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.—Matanzas Setiembre 9 de 1880.—El Vocal Secretario.'—Eusebio Eslor no.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez
Aorobado por esta Corporación el pliego do condiciones para el granate detñvriit'io «Carretas de tráfico» durante el aílo económico de 1880 á 81, se convoca á los quo deseen • presentarse en licitación pura ol expresado remitió que se ha do celebrar en la Cisa.Cond.etoriul ol,jia (i de Octubre próximo á l;.s ilu e ilo hU Wjftáhfc, iavIi.rvi y íiltioub :d.
Tiiego Jo eondicioneB para r 1 rímate dtl arbitrio «Carretas do Iráfipc» duraoto el año económico de'iSSO á 81.
,Artículo	Spmi',$jul» ol j reducto do esto
arbjt'iv.on la cantidad do treinta.y dos pesos anuales, no admitiéndose proposiciones por méncs de esto sumo,
Art, 2. ° El rematador cobraiá cuatio ¿pesos anuales por cada carrito ó carrctou destinado al pático público en este término municipal.
Art. 3. ° Se exceptúan las carretas destinadas ,qn las fines al acarreo de los,frutos de las mismas.	,
Art. 4. ® En fes ingenios en qu) baya establecí la tienda, tendrá dorccho <1 rematador á cobrar el arbitrio de una carre a que se considera empleada ou el traspórtelo, los objetos do comercio para la tienda.
Art,. 5. ° Las pioposicioi.es so «ntreg&ián en
pllfgos corradps media h'-ra Ántos de celcbrarso el acto del reina'o.	¡ Q oitfili i «tún
Ajt. 6- ° Pprg ser postor so requiero el depósito previo en Ir Contaduría, de dh z pesos, que serán devueltos, excepto al que haya resultado adjudicatario, hustu que fuimalizado el remate se abone el primer plazo provenido en el art. 7. fi
Art. 7. ° El, pago de las cantidades en que re-suite lematador ie abonará por trimestre* adelan-tttdós, siendo de Gapgo del rematador los gastos que se originen po el expediente.	Ijiniqiao aoioao
dirafario, Imriá que'formalizado
»—> I -I'	•	-	1*	J
El pago do la can'idtut en que resu! te rematado, se ab toaiá portrimestres,adelantados siendo de cargó del rematador los costos quo se ori gincu en .el,expediento.
;	Modelo de proposición. '	'■
I el pajijJ dm'sdlo cariie'-Jpoadiente é iguales ai mode ’’loque al final se expros ; y tiende au.miañarse del comprobante que acredite haber depositad ) en la taja municipal telile y finco pesos oro, cuyo depositó so’ devolverá ei el acto á los autores de las pioposicii lies que no s«a » ngiaciados, quedando en caja el del que resulte adjudica'ario, hasta que consti! uya li fianza definitiva, |o que vqirficará.éD los
' IX N-.....M.:., «yèciqo de.........., enlerado del
plitìgò de goudicidiiffl para e.l remato del producio. do'«Coppa).tic Concojoa.oij el afio econòmico de 1880 ’i 81, ofreoe tornarlo à su cargo por le. tautidad de
.	».	n »	ti	-
..... abonable poi' trimestres adelantados, Acompaña cl cortlprobanto del dopósjtpprovili do.
, Fecha y firma*
{■Jaq Diego do Nuñez Setiembre« Secretarli, Arsenio Más.—Vto. Bno.-te, Menor.
3 de. 1880.—El -El Proside.n-
j‘ Acordado por es*a Corporación el pliego de con diciones para el remate del arbitrio de “Bestias de carga,”'durante el año económico de 1880 á 81, se convoca á loa que d scen presentarse en licitación paia el expresado remat', que se lia de celebrar en la Casa Consistorial o,! dia seis de Octubre próximo.
Plbgoi.de condiciones para el remate del srbit iode “Bestias de carga, durante el año económico de 1880 1 ! á^8t{	' .
Artículo 17 Secalcu’a el producto do este arbitrio en la cantidad de cuarenta y ocho jiesos < ro, no admitiéndose proposiciones por ménos de esta suma.
Art. 2? El rematador cobrará un peso anual por cada bestia dedicada al trasporte de efectos, devengando {letes á beneficio de los dueños de las recuas.
Art. 3o Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados inedia hora ántes de celebrarse el acto dél remate.
Art. 4? Para ser postor se requiere cl depósito | revio, en la Contaduría do doco pe os que serán devueltos cxcmto ul quo haya resulado arijudicais-rio, b utaque formalizado el remate *o abonctol primer pbz'» preveoido en el artículo 59"
Art. 5? E1 pag > do la caridad en quo resólte rcm >t ido, sfab mará por trimestre« adelantados, sfemio de oaigo del rematador 1' s gastos que so originen en el expeUoite,
Mod alo do prepoticionep.
D; N......N.....veéino lo......enterado del 'plie-
go d« condolono» painel rema'c del arbi'.ii » de ‘Bestias de cirgu” en el año eoouóinico de 1889 á 81.
frece.toni .rio á su cargo por la cantidad de.....
qweatona'áp r trimestres ade antados. Acotúpaña el eomp obante de depòsito prevalido.
Fecha y firma.
San D ego de Nuñez Setiembre 3 de 1880.— El Secretaria, Arsendo Mae.—Vto. Bncj.—El Pre i ente, Menor.
Que las preposiciones ro han do hacer > n J diciones á c’iyaobservancit Re obüga, ofrece por este
med ó la cantidad de..............pesos, pagaderos en
la, forma es ablecida en el artículo 1? del refer do pile gj de coudioioneJ.
Acompaña el com robante de' depósito prèvio y cédu'a de Vecindad.
Focha y firma.
qiiinco d-ias subsiguientes al en quo se le partici}e adjudicátlm, sopeña do perder el depó.itp.
3, ^ .Que la fianza si constilu rá,jror medio do escritura hipotecaria, e>) linca rústica, libre de otrrs gravámenes, por val r de diez mil prs).-1,
■'4.a Quo el valor do lá finca eii quise'haya do constituir la fianza so estimará por la-Corpora-i¡jn Municipal ó por peritos quo é.ta nombre.
5. * Q io el tipo máximo que se señala como premió, do cobranza es él 4 p.g ysorán dosochadas las proptsicioncH qgc se j resenteú exoedontes do este tipo. . .
(J.55 Quo el Ayuntamiento no abonará premio do cobranza al recaudador, más que por las canti dados que c' mismo recaudador ingrese oh caja.
7.a Quo e! rocaudadi r para la oobránza de to Ioh los impuestos y arbitro >ee sujetará á la Ihr-rucciou formada por la conrsion do contab'lidnd de esto Ayuntarnioi to el 17 do Agatto último que se nserta A cofit'nuacion.
Y 8.a Q io.serán do cuenta del que rosnlte recauda Jor loaigastcs déla hipoteca, 'a chancelación do la misma, cuando el Ayuntamiento lo declaro libio do hesprnsabilidad, ol roíntagro del papo! que so Jiv crCa en ol oipediento, el j>íig > de Iqs anuncios y cuántos n as ga.Qos so origiuou nasta ponerlo on posesión dò la pliza.
Lo que en ejecución da lo acordado, hago público prir este madiú para gi nerál conocimiei to do las personas qua deseen tnmar á su esigila recaudación.	.	,
Nueva Paz 13 de Sitiembre de 1880, Domingo Latvio. i-	n- - ’
Ayuntamiento deCasiguas.
Muy Hire. Ayuntamiento de Sancii-Spiritus.
Secretaría.
No habiendo tenido lug r en oí dia do
ayo.'
Modelo de proprietor.
, D. N.......N......,, vecino do....ontorado dol
pliego do condiciones para ol remato del arbitiio tCarretas d‘e jráficc» en.o' año eccyiómico do 1880 á 81, ofrece tomarlo á j,.u cargo on la cantidad.úe......
quo abonará por trimestres ndeluetadof. .Acompaña el comprobante dil doposito i,revou¡do..,|í).b obiW
Fecha y firma.
subasta do los pióductos dol arbitrio dol Rastro que esto Ilustro Ayuntamiento ha do recaudar á uu finir en todo el oorriento año ooonóniioo y cuyo aolo so anunció en ol Bdotin Offeial de esta prov ricia, de 21 dé Agosto próximo pasado y en la Giceta do la Habana do 4 dol oorrionto, con inserción di 1 pliego do condicionoR, el Sr, Presidenta de esto Lustro Ayuntamiento, ha tenido por conveniente disponer quo so repita la indicada subasta ol dia tietoia del actual á faS doce horas de su mañana ou OHtu Casa Consistorial con sujeción á las referidas condú tonos y que al efecto so ipserlo esta ¡puova convocatoria un los mencionados periódicos oficiales.
Saneti Spírilús y Sstiembro 11 do 1880.— El Se cretario, Jnimo Pruna. \fíf	í. Cf
*	5 J 1 H € si) Ir i ni 2	1«	I
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para subastar en el presente año económico los arbitrios vendedores ambulantes y arrieros, corral de concejo y marca de carruajes, el Ayuntamiento de mi presidencia lia acordado se convoquen á los que’estén interesados ú la'expresáda subasta, que tendrá lugar el 21 de Setiembre venidero á las doce de su mañana en la Casa Consistorial, en la inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que bajen de los tipos fijados en los respectivos pliegos de condiciones, las que deberán extenderse en papel del sello 89 y presentase bajo pliego cerrado en el acto de la subasta, admitiéndose pujas ó mejoras verbales durante quince minutos, si resultasen iguales las ofertas más ventajosas, adjudicándose acto continuo al que mas convenga á los fondos municipales.
Casíguas Agosto 23 de 1880.—Antonio Sosa Perez
Ayuntamiento de Sati Euis.
Este Ayuntamiento en sesión del dia cuatro del actual acordó convocar aspirantes á la plaza de Recaudador Municipal do este Término para el año económico de 1880 á 81 con sujeción al pliego de condiciones qué de seguida se inserta.
Lo que se hace público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha al vencimiento del oualsc ha de proveer la indicada plaza.—San Luis Setiembre 6 de 1880.--EI Secretario, J M. Pintado, El Presidente, Dámaso Trfecha.
Los.pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 12 del corriente.
litre. Ayiintamiento de Pinar del Rio.
f Sin Í);eg« de Nuñez 'Setiembre 3 de 1880.—El Sicri'tario, Arsenio Más.—Vtpi%
te. Menor. 7,______i.knt «h 11
Aprobado por cata Corporación -el pliego de ennd oíolos para ol remato dii a\b¡trio «Lidias do gallo!» dunwlOf el alo peenTjirqirpj¡fejl;880 á 81, se cuiiveca.aJo_i.qujj desean.grcaeiuaraa en liL-iLauion
jmTii ér exprésalo remate qúo sä liado" colcbrar en ¡i Casa C'jnsistqrial of dia s<i^dt\ ©efcjibro próximo R las doce de su ■ m: ñánií.	* * ‘ I
Pliego do oóndii iones para ol remato de! arbitrio «L'dias de gallor» durante el año ecoiiómioo do ■ 1880,á 81. . . ;	un) ■ •	* •
Arlíou'ol.0 Se calcula el jiroducto de este »rlrtrio en la cantici >d de sesenta y éiftoo posos oro, fio'admitiórdose j roposiciones por monos de esta Dump.	; .... ti -oii j/h'-1
Arfe 2. 0 El rematador podrá cobrar setenta y cinóo centavos por ciada pelea de gallos así i e pico o;nio do n&taja, y la ontiafe m la valla y ai ionie, según costumbre.
Art, 3.° Las pro osi no oes se entregarán en l 'iegos oerradop, media hora ántes de que se cele-tro ol aoto del remato.
Art. 4.° Para ser postor so requiero el depósito prèvio.en la Cunfadoría,.do diez y siete pisos serán devueltos, excepto al que haya resultado Miudicátario, haeta quo formalizado el romato se tboüo e} primer plazo preyenilo en «1 art. 5. °
Alt. 5. ° El ptgo de la cantidad en que resul teromatado, so abonará per trimestres adolantadoR, siendo do cargo del rematador los costos que so ori-g'ocn en ol expediente.
Art. 6.® Solarnento so podrán vorificar las pdeas en los dius feslivcs según lo prevenido.
Modelo de proposición.
D. N....,,N ..... vecino de........ . enterado dc-1
l’liego de C Jiidioiones para el remate del arbitrio de 'LdiRS de gallos» en cl i.ño económica, de 1880 á 8Í,
°tnico tomarlo á sn cargo j>or la caut dad d*v.......
abonará por trimestres adelantados. Acompa-«a ol comprobaute del depósito provenido.
Focha y firma.
o	Diego.dq Nyñez.Si tiembro 3 do 1880.—El
.	Arscnlo; Más.—Vto. Bno,—rlìl Presiden-
ti Menor. . ,ij.•. f¡ , ; . • ’T- j ; . i
Aprobado'por cHta C¡o'’poraciou el pliego do Condiciones para el remato del arbitrio «Corra! de ’rc?jo» dnranto el año económico de 1880 á 81, so eí’tiVoc'a’á los quo deseen presentarse en 'licitaoioa la,a el expresado remate que se ha de celebrar en ,a Coi sistorial el dia seis de Octubre pióxlmo a lus dcce.de su mañana-.	.	1
Pr
iego do condiciones pata'el remáte del arbitrio 18Sdr■'•g}*el año económico do
^.^toulol.® El importo anual de eete arb:-e tija on‘láicftétidád yo veinte y éinco pesos en
í..	.	.	J	j _
Ayuntamiento de Bauta.
Presidencia.
Acordado por cita Cirporacton romatttí la recaudación de los impuestos y arbitrios municipalos del año económico do 1880 á 81, te avita por este midió al público quo dicha subasta lend'á lugar s lis dooo ool dia 20 debactual en la Sala Capitular ;oon ai reglo al siguiente pliego do condicione. ;
Biuta y S tiembro 6 de 1880.—El Presidente, F. Saez.
Pliego deé indiciónos para el remate Ja la recaudación de los impuestos y arbitrios que no se »• *-su.lnsten duran'o ol año económico actual do 1880 á 81 c)rresjX)udientos á esie Ayuntc-nnenio.	■ ¡i ¿	r,
Primera.- El reinotador re compromete'á recaudar los impuestos y arbitrios municipales do esto Distri'o quo resulten admin'straric por el Ayuntamiento y correspondan al año económico actual.
Segunda. El mlximun que so asigna como interes do recaudación es ol c;nco per ciento de todos los valores que recaude. '
Tercera. «El recaudador irá recibiendo losQá-clbos un la cantidad quo la Cerporaoton tenga á bien Cntrcgjrle do una vez para su cobro, rindiendo dientas los8ába7«i on la Contaduría de lo Cobrado on la semana, y en ultimo do mes dará una relación gene-'1 ral de la recaudación do t»do él y rtra de los recibís por cobrar que conserva eu su peder.
Coarta. Para ser pe stor se necesita haber depositado antes r-h Contaduría la suma do cincuenta pasos quo so cjwmlvoráu terminad t la sub,sta reser váodose solamMHo la del que resulte adjudicatwto_ que 'e será dovue la cuando preste la fianza correspondiente, y si no la prestara od ol término de oplio dias, spra nulo el remate y perderá el referido depósito á lavor dol Ayurttamienfó.
Quinta. El que resulte rematador prestará fianza idónea á satisfecoion del Ayuntamiento la (mi responderá dol buen manejo de los fondos munfeipu» les basta quenóse haya liquidado su cuenta dospues de terminado ol año y quedar sus cumtas debi lamente apioba las y satisfechas tolas las resultas por su parte.
Sexta. Las solicitudes se harán on papel del sello octavo, en pliego cerrado dirigido a! Sr. Presidente antea do las doco del dia veinte del aciual que se ba señalado para el acto de la subasta.
Sétima. No se admitirá prstnra por mayor premio de cobranza que el marcado éij 1» condición segunda, y fli so presentasen do ■ ó más proposic’o-nes iguales so admiijrán pujas vorbules por cinco minutos y será rematador el quo baga la cfeit t más favorable al Municipio.
Octavo. Es de cuenta y cargo dol remata ior el pago do los gastos que ocasiono esto remate.
Noven». Lo» cobros so efectuaián á doni'cil1t*f sin d<rocho á cpbrar.ol recaqda Ior el dos por ciento que marca la Instrucción por este sólo hecho.
Bauta y Setiembre (} da 1880;— EfeíSecretario, Juan Roig.—Vto. litro.—El Presidente, F.Sacz.
°1°. no ttdmitiépdoSp .preposiciones’’por meaos de f*tu suma; 4 1
Art. 2.® El remntadbrí'cobrará”un peso por ®a°a' bestia baaycr que entro en ol Curial y cjncuó.n-
Modolo de preposición.
D. N.... N...... vecino de........ enterado del
pliego de ooiidicioues publicado en la Gaceta de la
Habana dol dja......... para adjudicar el romato de
recaudador de los impuestos y urbitiios que no se subasten do osto Municipio, se comprometo á tomar á su par jo dicha reeaudacon por tu «unía do umto por ciento (aquí eu letras la cantidad) de cobrunz» sujetándose on lodo á k> expresado en dicho pliego.
Fecha y finita del iulcnerado. ;!
Rustre Ayuntamiento de Mueva Paz.
• :
Presidenc'».
ift ---------j - - i — -........».-----j	Vacante lu pinza ilo ruoasdBi^ir da Jafi cootri-
. —n.llV0B Por j: s-fiaenores y además ycicto y cíe-, budones de éslVMuM topio/erilustle Ayuntamiento,
Secretai ía.
r la Sup'r’o'ric’a i el pliego de cox-
Api ob do p
dic'oiios jia'a el remato del arb trio do «Marea du volli utos,» se l'ama p< r esto me fio á los que qu’eran ou r (.urte en os' r iu (eque 'endrá lugar á liados do la tardo de' dia l<j de Octubre próximo on 'a Sa'a Consistorial.
Las propo ¡(iones se harán fon eslr'ota suj con a' p ie ;o de condiciones v dio le’o que á
„„ í«o. .....— .... ---------1 Q- Al
(optinuacion
se ins* rt»n y se en»iegaráu al Sr. Al aide Presidente ¡ cien p sos oro, si-aquel dejase de
Pliego de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación la cobranza de los impuestos Municipales de este Distrito.
Primera. Se llamará recaudador de la contribu cion Municipal de este. Ayuntamiento la persona quien como mejor postor sé adjudique este servicio.
Segunda. El tipo máximo deí derecho de cobrau za sobre el importe de las cantidades efectivas es el de Cuatro por ciento y no se admitirá proposición alguna que exceda de él
Tercera. El recaudador afianzará las resulta de su mauejo con un depósito igual á la cantidad que arroje el veinte y cinco por ciento de la recaudable ó con hipoteca de finca idónea por valor dol treinta y cinco por ciento del de aquella, no entrando á ejercer el cargo mientras que el Ayuntamiento reunido no aceptare la fianza ofrecida.	.iüí
Cuarta. Los recibos á cobrar le serán entregados por la Contaduría, por valo-- de las dos terceras partes de la fianza, respondiendo con ellos ó su importe y riu diendo cuenta quincenal.
Quinta. Cada quincena hará entrega al depositario de fondos con las formalidades correspondientes de la cantidad que hub ere recaudado durante dicho periodo, acompañando relaciones duplicadas por concepto de los contribuyentes que hubieren satisfecho sus cuotas cuyas relaciones visadas por el Sr. Alcalde Pre sidénte, tomada razón eu Contaduría y con la conforma dad del Depositario, quedarap una en poder del Recaudador y otra en Couta toría para la buena cuenta razón.
Ssxta. Al terminar cada período de cobranza habrá de dar el recaudador por terminado u encargo, liquidando su cueutá con los recibos aun pendientes de cobro, respaldados bajo firma de los contr buyentes respectivos ó de los testigos en su defecto para proceder al cobro por la vía de apr mió, que tramitará el recaudador ó la persona queéste nombrase con anuencia del Ayuntamiento á las inmediatas órde es del Alcalde á quien .compete*sustanciar los expedientes,
Sétima. Al finalizar dicho período de cobranza será responsable el recaudador del importe de recibos no cobrados á ménosqui¡justifique o 'requerimiento al deudor en la forma expresada en la cláusula precedióte ó arroje el expediente de api emio la insolvencia del contribuyente.
Octava. Para presentarse en licitación es requisito indispensable acréditar previ»moDtr la entrega en Depositaría de la cantidad de cien pesos oro, ó presentar carta de abono de person i arraigada que acepte el Ayuntamiento en pleno por bastante garantía á responder del cumplimiento de a proposición; bien entendido que un i vez adjud cado él servicio perderá el adjudicatario cl depósito prévio de Ilutación ó el fiador vendrá obligado por su carta de abono á pagar los
umplir sus proposi-
órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público, á fin de que con los débitos comprobantes se presenten aquellos á justificar cl que les asista [respecto al indicado terreno eu la inteligencia deque trascurrido éí*1' término de un mes á contar desde la fecha sin que ha-die lo hubiere veeificado, se procederá á su remate en pública subasta prévios los trámites de la Ley.~-G.ua-nabac-oa Setiembre 3 de 1880.—Jttan, Faura y Jluiz. •
Expeditos los recibos do industria y comefrío prof.siooos, artes v oficios, correspondentes ftlac-tu<l ramertre, el S1'. Aicaldo -Municipal Presidente do acuirlo con la Ilustre OcrporacioD, se lia seiv -do disponer se anuncio por este medio á fin de que los coatribuyentos por esos conceptos ocurran pn el término d*« un mes de 12 á 2 do lu tarde-á satisfacer sus adeudo'’ en la depositaría muuicipát situada en effi Cara Consistorial en concepto do que t-ra‘-currido dicho plazo se herá el còb o á dornfjjlio con el 2 p>r Í00 do recargo.
Guuuabacca Setiembre 4 do 1880.—Juan Fa««a
’ I. <
Ayuntamiento de Melena del Sur.
desdo ista fecha h 'sta la hora señatadn para cl acto, \ cionei ó se retractase de la licitación, á los proponentcs eñ pliego cerrado y exp es nido en cl «obre; «Contiene qu’é nó obtuviesen el servicio se les devolverá lamed a-propóéicion para el r mate d°l arbitro Marca ’ '* ’1	‘ “ 'J'~ “*■*•	*-	-1
hícu'os,»
Pinrr del Rio Agosto 24 de 1880.-
trji-»:-	• -
de Ve-- Ruperto As
tamente su depósito ó carta dé abono,
Novena. Será de cuenta del rematador los costos dees rituras, toma de razón en el oficio de ipotecas, reintegro del pap-d de expediente; así como los gastos de inserción del presento pliego y modelo de proposición.
Décima. El remate so llevará acabo en la Casa Consistorial, á pliego cerrado que se entregarán opor •| tunamente al Sr. Alcalde Municipal, hasta el momento
P iego de condiciones para el remate del crbilrio de «Mar: a de vehículos» de este Dis'rito Mun'c'pal, en el i ño económico de mil ochocientos ocheuta á
l ac¡ ‘obhentiB ”y	^^ ,¡K	¿	,¡ é“*.	.	...	• u,c „ t ».	tvw.. . »
i v. Art. lo So fija e te erbitrto eu la cantidad de ' de apertura dé los presentados, no admitiéndose niu piil ochocientos pesos oro, pagaderos por trimestres guu otro despues do dmha apertura, adelantados de l¿ cuarta parre delim} orto de la tafos- ’ Uúdócima. Oaso de que dos o mas pliegos con-ta cada úro	a	. tengan iguales proposiciones, se abrira puja entre los
Art. k El rema'.ador podrá cobrar las fanti-' V* hubieseñ-presentado esta, por cl término do eiuc > da‘les de veinte pesos por es di carromato público,I en- ™nutus adjudicándose al que mayores ventajas t frezca tendiéndose por-a', e'que trenstepor lós cam nos áJul9í° dé la Corporación. .... .	-
reaU s, deveugando flqto"á beneficio d j sos dueños;! Duodécima. Las pruposic.ones se harán con ar-éeis posos’ porcada carromato inr icular que trms te reglo al-siguieDto.	. .	.
por tos camiíos rea’es acarreando ifectos s n aoven-'	.	-;7 Modelo de preposición.
gar flete, Diez^r seis pes-'s p^-cada enreta de tráfr- 1	,P- ^^...........vecino e......eu crac o de los re
o públic . queVransite por loa cami .os reales deven-	cx,lldoB Pautarse en licitación de ser-
gando fletes a beneficrode sus dueños. Doce pesos p r v!5,o d® granza dé la contril.uc.ou Mumopal de' tér-® -	- -	-	•	•	1 • mino oe San ruis, ofrece qesemfeñar el cargo cié
rada c r'eton pub ico que transita Cor los caminos nú- mtno ce oan i.uis, oireco uesem; enur ei cargo ac rc-
blicos devengarnT' flete á beneficio de sus dueño-*. eauJador de ella por el......por ciento sobre Jas canti-
Veinti os p s >s cincuenta cent «vos por Ca la guagua dades que haga efectivas, obligándose á guardar y • umplir eu todas sus p irtes las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones de que está instruido.
p s >s cincuenta centavos por ca la guagua de t-ráns;to púb'ico. Diez y ocho pesos jor c»da coche de tráfico putdic >. Vein'ico a tro pifos por cua'qúier carruaj e particular v nuevo p- s.s por .cidi c 'rruáge de dos rué fas de tráfico público; to Jas Uw cantidades on oro y por un año
Arto 37 Se entenderán jior car etm para e’ cobro de este arbitrio, aquellos vehícu’.os que cuenten de'.
Fecha y firma.
_ Rustre Ayuntamiento de Sagú a la Grande.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto él dia 1? del actual por
echo á nueve cartas de diám tros en s s ruodas y
por cafretoñes las de méuos peralto que el desinado a
tas carretas.'
Art. 4? E' arbitrio de la marca s rá cobrado y abinado eu e'punto donde radique el carruaje.
Art. 57 Quedan ex* utos del pago, tos carruajes personale* marcados en otras jurisdicciones muui-Upa es que penetren en ésta, ya sea de paso ó do viaj '.
Art. o? Los vehículos persona es de carga y tráfico que paseen en esta JariMi cion, solo abonaráu en esta la oife,'encia de la m rea si f -ere menor el ti-
po de la jur-f-dioi ion de que pr cedan
le
A rt. 77 La marca se (levará á efecto por el r
matador e stampan oá ctda vellicato un hierro con las letras A. P. R. y los números del año á que eorres-ponde.
Art. 8? Los dueños de carruages de los comprendili s en cl. artícu o segundo, los presentarán para la marci en 1 s lugares que d'»igne el rematad' r de acuerdo con e’ S\ Presici nte, á cuyo efecto- verificará aqu 1,1 os lamam’entos'oportunos.
Art. 9(? -La adjudicscioa de este arbitrio se ve
falta de limitadores lá subasta de loa arbiurios. Municipales “Lid de Gallos, “Marca do Carruajes,, “Solares yermos y Corral de Concejo;» y los servicios “Alimentación de presos y alumbrado de Cárcel» y «Alimentación de Cimarrones;» la Ilustre Corporación, en Sesión ordinaria acordó señalar nuevamente para dicho acto el dia 22 de los corrientes á las 12 de so. mañana con las formalidades prevenidas.
Y ée hace público por este medio, á fia de que los que.gusten hacer sus proposiciones puedain.efectuarlo con sujeción á los pliegos de condiciones respectivos.	.	.
Sagua lá Grande Setiembre 7 de 1880.—M. G. Osma.	■	-
Secretaría.	: r
Autorizado osto Ayuntamiento por el Exorno« Sr. Gobernador civil de la provincia para la ere: -oion do la plaza de Secretario da'la Junta loeál do Patronato de oato térmii o, acordó en sesión ordinaria celebrada hoy, dotar dicha plaza oon el haber anual de quinientos pesos, soguD lo preceptuado en la bass primera de la circular del Gibiefno civil do la provincia de 27 do Enero del año Último, pala que los q1 e deseen optar á olla, pr>sanleu on ésta Secretaria sus so'ioitu los documentadas que justifiquen sus sorviolos y capacidad, dur rite ol término <le quince dias que Re contarán desde esta fecha con arreglo á la base segunda de la citada circular.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el pre.-eote de orden do! Sr. A eálde Presid-nto.
Me’ena 28 de Agusto de 1880.—El Soereita'rió, Carlos Smtoyc.—Vto. Bno.—El Alcalde Prélidac-te, José dol Castillo.	. -	1
Ayuntamiento ele Jovellanos,
Secretaría.	.
Vacante la plaza de S?oretario d > lu JuntaLooal do Saeidaf do esto término y dsbiendo provo.erse pbr concurso púb'ioo scg.in lo decretado por ol Gobierno General do la I-da ultimaménte, fO ahuncia por 'esto medio para general conocimiento y á fin de. quijtUs interesados prcsinton sus solicitudes d'ocumonfadas en erta Seoretavia á mi carga hasta el dia qninoé^d'jjl venidera m-s de Ootubre
Y po:- acuerdo del Ayuntamiento extiendo el ores' n'e en Jovellanos á,30 de A.gosto de , 1880.— Adriano Cáccres.	t	• ' •
Embargadas por esto Ayuntamiento seis ciiba-llerias de tierra del demolido ingenio «Ramona,» ubica lo on Cuevitas, taRadas en Irés mil trescientos pesps oro y en cobro de contribuciones municipales que tideu a D. Franeisco Jnvier Pedroso, so hitcO ssbor do ó-den dol S'. Presidente, quo ol sábado dos e Octubre entrante á lai doco de su mañana tendrá lugar la subasta en la Ca a Consistorial por ante la Comisión fespactiva; en la inteligencia qué las proposiciones se presentarán cu plifgos cerrados, con inolusion de la cédula do vecindad dol interesado y prévio depósito de cien
petos oro en o áa Contaduría, ao admitiéndeso proposición alguna on quo so ofrezca por to inónos los dos teboios de lu tasación quo anteriormente so ex prosa. De las demás condiciones y cua’quiera otra circunstanc-a que sea necesaria y op« rtuna, puedo ol quo lo deseo trarse en esta OScina á mi carg".
pene-
eere.
J.iv díanos Setiembre 2 de 1880.—Adriano Cá-n;—V? B7—Carredan>.
Corral do Concejo de Jovellanos. \ rt> ■*' r.
Trascurridos veinte dias de permauonoia en os* to-Establecimiento do un caballo, color aluzan,, do seis cuartas do atonda, oomade ooho á nueve años do edad'y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. A1* oalde Pie*idonte del Ayuntamiento, eq vista d * no habors i pussontido su dueño á pesar de las diligencias pr »etica las, se anuncto p?v la Gaceta Odcial, el Uoletin Piovinoial y ol per’ódiqo local «La Algarabía» 3T diez dias mas por cedulones en los pafiájei do costumbre; espirado dicho piaré, so procederá á 8u.’remate segur» proviene ol Reglamento.
Jovellanos 2 de,S.tiembro de 1880™El Rema-ador, A. Abecóyra.
Rustre Ayuntamiento del Muriel.
Ayunt imiento de Quamutas.
~ :	Secretaría.
Aprobado por la Corporación de este Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate en pública subasta deLarbitrio de Lid de Gallos durante el
.	--------—r----------------... año económico-de 1880 á 1881; el Sr. Presidente ha
rificará por subasta en pliego cerrado ante la Corpor-- dispuesto se haga público haberse señalado las doce del oion Munivipal < 1 dia y hora que se s fíale en 1» con- dia diez y siete de Setiembre próximo entrante para vocatoriaó lieina'nicnto al efe to.	que ante dicha .Corporación constituida en sesión pú-
Art. 10. Para ser postor será condición proci- blica, tenga lugar cl acto, con estricta.(sujeción al plie-sa acompañar al pliego do. | reposiciones, recibo del go de condiciones que se halla de manifiesto en esta. Mayordomo de Pre) ios, co'i’pr b inte de depósito pro- Secretaría.
vio, de la suma de qú tríe» os pesos.	| Y cumpliendo lo dispuesto, y para su inserción eii
Art. 11. No será admitida proposición algún i la Gaceta de la Habana, expido lapresenteenHato-por njénos suma de la prefijada en et artículo primero Nuevo á veinte y seis de Agosto'de mil ochocientos ni que a't“re las condiciones co; signadas eu este plie-1 ochenta.—El Secretario.—José Cité.
go.
uo centavos diarios por manutención.	i toire Ao '¿del actual ha acordado convocar
, Ar,. 3. ® Pura la administracton del Cerra ™	éUvGaey nuevo del que curse,
^iConceio V Hfirnii mili fin do llevar. SO Sujetará ;d llClUdOteí naBU M ai .	‘	/,---------------1¡
“ Sao °">”í* QOO o, o,.„troto 5=rl ,,,r tro.	pr.ro-
d«l remate. ,	gablo á voluntad do ambas pai tos; á cuyo efecto,, o\
Art. 12. Tampoco serái admitida ninguna pro puesta que no venga estrictamente ajustada¿il modelo que opo'tunamente se publicará. -
’Art. 13. Si resultaren dos ó m a jiroposic-ícnes iguales, se abrirá licitación á la lana por quince minutos únte »meo te entre tos que las jiubtosen pre-cnt dó y fe hal asen presento; y tos que no estuviesen, se entenderán que renuncian á ella. .
Art. 14. A'lju-ticado el remate-si devolverán á losopos tores los- com robantes-que prescf be el artí-cuto 10 dé est-> p'iego, res’rvándñsesó'o e‘ del adjudi-éatafi'’, que quedare como fianza.	v ( •_ .
Art. 151 La infracción de cualquiera de los artículos de este pd'go ó de las disposiciones genera’es [«obra el asunto-, serán mu tadasá juico deja Corporación.	Oí.-	— '	-	'
,t‘‘Art. 16. Scráirale cuento de! rematador los costos de. inserción despliego, de condiciones y convocatoria.	_ ..	• i... : -ú. -- —	- - -	—
Pinar del Rio Agosto 3fede 1880.—El President*', Antonio Blanco.—'Ruperto A tratos', secretario. .*
Muy Ilústre Ayuntamiento de' Guanabacoa.
Para ser postor so_ requiere el depó- -recaudador, tres nioseSjtonU’s do cumplir el xempro» Du-itoinml.t” ^ onlnduría', de diez pesos,^ quo^so- rnto*», pÁnioi]p>afá al Áyantamicnto si desea cariti-
l4o devueltos, exoepto til quo baya roRu'tádo ádju- nuar ó có.
Modelo de prpposlciou.
D. N...N.....veeioo doe-ilerado do
tos convocatorias do aspirantes a' r mate del arbitrio
. Secrét ai ¡a	abfe|
No habiendo tenido efecto p'r falta de licitado-ros el remato de loa arbitrios “Garro comluetnr do carnes, Co ral do C recejo, Api o/echamiento do basuras, Derecho de matanza, Colocación do si}las en los paraje^ públicos, Cuidad >.do las caballerías que conducen lo* labradores al mercado, y oficio’-de-Pregonero,” el Sr. A'caldo municipal Prosidcnto, de acuerdo éon la I'ustro Corporación, so lia' servido disponer se anuncio al público por esto .’medió -que dicho acto tendrá efeoto en esta Casa Consistorial á las doce dal dia 24-del actual oon loa tipés de $1300, $40, $80, $6172-50, $30, $200 y $15. respectivamente, á fin de quo los quo deseen baoer. proposiciones las presonten en püegoH cerrados en esta Secretaría á mi cargo con arreg'o á los de condiciones do dichos ai b:trios y oficios quo estarán de manifiesto en clla'ha-ta eldia de la subasta.
Guanabacoa y Sitiehibro H do 1880.—Juan Faura y Ruto.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza do Médico Municipal forense de este término por fa-Uecimiento del que la desempeñaba, dotada con el íaber anual de setecientos cincuenta posos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que el- Ayuntamiento satisfaga sus' obligaoio.nes y bajo las bases y.’condiciones que á continuación so expresan, se convocan aspirantes á la misma por el término de 30 dias contados Jesct«.. esta fecha á fin de que los Síes, que se encuentren en aptitud legal pura optar á.olla y deseep hacerlo, presenten sus solicitudes documontajas en la Secretaría de este Ayuntamiento.” i-
Bases y, condiciones que se citan.
1.9 El aspirante ha de poéó'eY el título de do. ó Dr. en Medicina y Cirugía.	- . -
2« ° ’ Practicará las operaciones que fueren necesarias.
3.	° Propagará cl término.
4.	° Auxiliará á la Autoridad cu todos los «asos médico-legales que ocurran. .
5.	° Visitará ú domicilio y gratuitamente á los pobres de solemnidad con arreglo á las notas que recibirá del Alcalde Municipal.
Mariel 14 do Setiembre de 1880.—El Secretario Contador, José María de Labra. —Vto. Bno. Rodríguez de la Vegfi.
■quirugicas J conservará la vacuna en
T
QITI.\TA SECCIOM.

Ldo. D. Agustín Díaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente que su insertara eii tres números rxmseeuttoos del Bofetii oficial de tsta-provincia y Gaceta- do^eda capital, h»go sabe!: quo (i consecuencia de los aums de tercería dedomiiiioestahlecida por D. Juan "-Pons, en el juicio ejecutivo seguido por D, Juan A ¡vare?, Ifiafiez, contra' J>. José y I). Joaquín Hurquet en cobro de pesos, lio dispuesto ]>or ignorarse.la actual resideuci < de los expresados Buntuet, se les haga saber por este medio que por providencia del «Ha tresde Se-tiem'.re corriente y á instancia del ejecutante se les ha acusado la rebeldía en el tramite de duplica que les fuó conferido, y por decaído el derecho dejado de usar
en estos autos, haciéndoseles igual noti fiction en los
naerd
istrados dej Juzgado, con quien seentendebán todar las demás notufeacioiies que oceurran. Q,'ié asilo tengo disnucsU) eu los. aillos de referencia.—Habana y Setiembre 10 de 18.80.—Diaz Abertini.~=4íor manda lo de su señoría, Matías Márquez.—Y-para su publicación entres números de la Gaceta de esta capital, libro la presente el mismo dia de su fecha.—Matías Márquez.
BBXCTOB.
se
Ahjorehuía por es'eflltistrc Corporación que convoquen las personas que se consideren .con derecho á un solar yermo que existe en la calle de Corral-Falso
-•	■» i	i. ----- ------:j_	___ i i un.-i-----„
denominado «Marca de vehículo-» durante el presente ! lindando con la casa conocida por del “Portazgo y
_J:	>	«	,____i » »__u.to.. i.i_i____ Vi.____ IhaiGa lo nufflnpiii	ti'fnlonii.	PiilfU'lí) irfì
D. Jacinto Guerra y Vigil, Escribano público de los del número de esta villa y su jurisdicción, etc.
El 8r. Juez de primera-iiis’tancia de esta villa, en aut < do esta fecha dictado por ante mí, consecuente á la sección cuarta de la quiebrade jrg Sre3. Mnrtinez ó hijos, se manda á todos los acreedores de los quebrados, que dentro del término de treinta dias hábiles contados desde el de boy, presenten á loe Síndicos D. Celestino Fernandez Mijares, D. Emilio H. del.-Mármol, D. Augusto Font y D. Francisco Sohuip, los titulé« justificativos de sus créditos, según lo prescrito en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio, para proceder al exátnen y reconocimiento en la junta que deberá celebrarseá la una de la tarde deldia tres de Noviembre próximo, en la sala audiencia de este Juzgado y se les cita para que concurran rt ella penalmente ó
año ecoiiónuc) y enterado también del pliego de con- frente a la estancia conocida titulada “El Palacio” de | p0r medio de apoderado autorizado con poder bastan-

« v