h&k
D EraMÍSfio Labrera ó Ivursa, Teniente del primor
** tercio do la Guardia Civil, Jefe do la Linea de Madruga y Ju?z Fiscal de la causa por muerte del bandido José Mana Suarez y Hernández, vocino de Sau José do las Lajas.
Jlaciondo uso dé las facultades qco me conceden las Reales Ordenanzas, por tercera y última vez llamo, cito y emplazo á b s’pardoB paisanos Agacho'Vera, vecino dé Gniuisbucoa y Manuel Castillo de San Antonio de Rio Illanco, á fin do que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas oomo testigos presencíale-', debiendo presentarse dentro del término de 10 dias contados desde la fecha del presento en la Oasa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 2 de Mayo do 1880.—Francisco Cabrera.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
En el sumario que instruyo á consecuencia de haber sido ocupado á un individuo dentro de un guadaño en la noche del dia onco do Mayo ú t:mo, iin reloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivero «Ligero,» y los que se dice por el detonido, los fueron entregados por un joven desconocido la ursina neche de su prisión; en s i consciencia, he dispuesto que por esto inodio so cite, llamo y cmp'ace por segunda vez, al repetido joven desconocido para que dentro de puovo dias á contar desde la fecha bo presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en 'a caira referida, seguro do que al hacerlo so le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Julio 19 do 1880.—Juan M. Butler.
No habiendo tenido efecto por falta dilictado-rá9 remato de las peí tenencias que oxisten dopo-nitadas en esta Fiscalía pertenecientes á D. Fél'X gjrray Muns que f,Meció en el vaper «José Buró» durante la travesía do Barcelona á esto puerto, se ha di-puosto se saquo nuevamente á pública subasta los m?nci.nados efecto", cuyo acto so verificará en osla dependeré a á las 12 do lu inañapa del 12 de Agosto próximo venidero bajo las condiciones y con aireg'o á la tasaoion practicuda por perito*.
Lo que se publica oj la Gaceta Oficial y Diario do la Malina para geueral conocimiento.
Habana 23 de Julio ié 11880.—J tan M. But'er.
Orden de la Plaza del dia 4 de Agosto de 1880.
Servicio para el 5.
Jefe de dia—K1 Comandante del 2 5 . Batallón
• Ligeros Voluntarios, D. Juan B. Alvarez.
Visita de Hospital.... Liquidadora Infantería.
,,,i i -« í El d*l 2 ® Batallen de Med.co para los baños... j Arlillería de pié.
(ailtanía Genoral..... \ 29 Batallón Ligeros Vo-
Parada................i Miniarlo*.
hospital Militar interior. Rgmt? de Orden Público, (istillo del Príncipe...... j Regimiento Ingeniero»-
Ha .Tacones de idem... j de Fjército.
Ba’.eria do la Reina.. Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— j¿] 39 de la Plaza, D, D. Tomas Mandila.
Imaginarla en idem.—El 2? de la misma, D, Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
I or disposición dol Excmo. Sr. Capi'nn Gone-rul do 17 del presento mes se hr do procodor á o intratar on pública subasta ¡os medicamentos y efectos do B-itica necesario? para ol servicio do los Hospitales Mi ¡tures do la Isla y que detalladamente ee expr.san on la relación quo acompaña al expediente. Li subasta fe verificará por un año y seis meses más si así convinieso á los intereses del Estado, y el acto del remato' tondrá lugar á las 12 do la mañana del dia 24 de Agosto do 1880 en ol local quo ocupa la Dirección Sqb Inspección do Sanidad Militar.
l¿o quo se anuncia.al público para quo puedan presentarse como lioitadores las personas á quienes convenga siempre quo lo verifiquen bajo las bases quo marca ol pliego de condiciones y modelo de proposición que con los precios límites se hallarán de manifiesto i a>a los quo 'e3 ntereson.i n la Secretaría de la Junta Superior Eeoi ó mica sita en la l)i-recsion Sub-lnspcccion del Cutrpo (Oasa do la6 Viuda».)
Habana 24 de Julio do 1880.—El Secretario, Juan Banodid.—Vto. Bno.—El Presidente, Peray.
Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo verifioarso el din 28 d )l nc'ual una subasta pública para contratar los efectos do «Ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, maderas del Norte y dol país, carbonee, drogueria.y efuotos de escritorio,» necesarios durante un año para osto Establecimiento, so av sa por e! presente á los que deseen tomar parte en la licitación que en las Gacetas del 28,.29 y 30 dol pasado se han publicado los pliegos de condiciones y modelos de proposición á que deberán ajustarse los proponente», pudiendo concu-r ii ala oficina del Detall de esta Maestranza de tres á ouatro do la tarde en d a hábil, los quo ne e-siten mavores explicaciones.
Habana 2 ce Agosto do 1880.—El Comisario d Guerra Interventor, Mariano de Userà.
Aprobado por el Exemo. Sr. Capitan General, C1 expediento fonnado para la contratación por sultana puh ica de los efectos de ferretería, talabarte-ha, lienzos y lanillas, carbones, moderas del país y dol Norte, droguería y efectos de escritorio, necesarios t ara el consumo de esta Maestranza en el término de un año; se invita por ol presente á cuantos deseen tomar parte mía misma á pi esentar sus proposiciones en la forma y moio con que so expresa on el adjunto modelo y pliego do condiciones, debendo tenor lugar la celebración dui remato el dia 28 de Agosto á las doce de su mañana un la Maestranza de Artillería y Salón do Sesiones do su J unta Econòmici.
Los que dece n mayor turna do dates podrán pasar por ol Detall do otto establecimiento todos Ita dias hábiles do tros á cuatro do la tai do.
Habana 28 do Julio do 1880.—Fl Comisario de Guerra Interventor, Mariano de Userà.
I’üego do ooed'cioncs para ol aocp'o por medio de subasta pública do los cíbolos nocerarios ; aru el consumo do este ostablccimientc.
(8o publicó en ia Gacola do los dias 30 y 31 de Julio último y 1. ® del corriente.)
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procodorso ol dia 10 dol próximo mos de AgostoÚ la pvimora licitación verbal paraci sumi-fiulro de víveres, carnes, ave», huevos, lecho do vaca, carbón y leña quo soan neoosario» para ol abastecimiento dol Hospital Militar da o&ta Plazo, durante d mos de Setiembre próximo venidero, se avisa por 'Codio del presonte á ¡as personas quo quieran into-r°8arje en la misma, Jiaberee fijado la hora délas doce de la mañana dol mencionado dia 10 do Agosto I-ara que acudan á baoer sus proposiciones, ya Torba'es ó por escrito ante la Junta Econòmica de esto JUstableeimionLO, pudiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, en los días anteriores l'ara informarse de las condiciones á quo deban su-J' tarso las mismas y bases eque se consignan en la ebeion de piecios límites.
Log proc¡o3 do los artítu’os so marcarán en oro 1 e? equivalente on billetes dol Banco Español de su . Gana al tipo que fije el Gobierno en el mos dol
Ministro; el peso do ellos por arrobas y kilógra-
B on loa víveres y arrobas y litros en los liquides.
Da mencionada lioitacion so mantondrá abierta
hasta la una de la tarde, desde cuya bota en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses det Estado, en vibta de la comparación quo de las mismas se hará a presencia de sus autores; y en caso que hubiese do < ó más iguales so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minuto*.
Los autores de las proposiciones que ob'ongan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza, de los artículos de su oomerc’o, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Garata Oficial el impoite de los anuncios que aquel a hubiese insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo dél total déla cantidad á que aquellas asoendioson si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomasen parte en ella á prorateo do las cantidades á que so calcule ascienda en ol mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Julio do 1880.—El Secretario, Jobo Montcresi.
Bango Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento ol Sr. D. J. II. Durruty como apoderado de D. Redro Ha-ranchipy solicitando que se provéa á su repesentado do un nuevo título que lo acredite dueño de la acción de este Banco número 14,165 por haber sufrido extravío el que con el número 6,914 se le expidió en 13 de Agosto de 1872; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuo-'to en el artículo 39 del Reglamento quo ñor nuevo números ionse utivos de la Gaceta Oficial y Diario do la Marina do esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con dore.'ho | ara impugnar d cha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia dospues del último anuncio no so estableciese redamación on contrario, hg aooodciá á la misma, quedando nulo y sin valor algún el documento oxpedido anteriormente.
Habana Julio 16 de 1880.—Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
nw.n«	/(>! a 7¿ Ps[pfye.
^sPana...... ..........17J & 9 « d[v.
Inglaterra............. 19f á 20 P. 60 dpv.
„	/ 4J ¡i 5 P. 60 drv.
brancltt...............isfáñIP. eiv.
„	. T7	j-8j£í 9} P. 60drv.
Oro del cuño español... 120J & 120| P. alas 2¿.
r. .	- (4 y 6 p.g anual BiB.
Descuento mercantil....•(	pl. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 10 de la Compañía do Caminos de Hierro de la Habana a 17 P[C. BpB., cotizadas por el colegial D. D. C. del Rio; 48 de la i.l. de Cienfueg03 ú Viljaclara, á 32 id. id. id. por el auxi iar (le id. D. A. Angelet y Rojas; 25 de la id. Uibano, á 6 id. id., id. por el id. id. D. E. Beilini.
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. 9tft9£rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 9¡j á rs. Seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED.
De 7J ¡Í 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7| á 8 rs. @. Seguu polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
I). Mauuel Romero, auxiliar de corredor.
D. Juan O. Herrera, id! id.
Habana 4 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Nudez.
CUARTA SECCION.
oriazarAS icm, xarTBRZOBL
Excma. Comisión Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido electo por falta do lioitadores, la subasta para el servicio de impresión y publicación del Boletín Oficial de la Provincia, y quo fué anunoiada en el número 132 del mismo y eu el 117 de la Gaceta de la Habana, • sta Excma. Comisión, en sesión extraordinaria celebrada a! efecto en 17 dol corriente, acordó: que se haga urra nueva convocatoria por término de 15 dias y se molifique o pliego de condiciones ya publicado, haciéndose en él, el aumento de 50 ejomplaros más que 88 necesitan para distribuirlos según lo resuelto últimamente por la Excma. Diputación Provincial, entre los de su misma clase do la Península ó Isla do I’iiorto-Rico, así como e! do 750 pesos sobre ol tipo quo se tenia fijado de 3,250, do manera que en esta segunda subasta serán admitidas las proposiciones quo se presenten en pliegos cerrados con tal que no excavan de 4,000 tiesos oro y se encuentren en lo demás ajustadas al referido p‘iego oo condiciones ya modificad , el cual, estara coustantemor.to de manifiesto en su Secretaría, para los quo so interesen en examinarlo y consultar sobre el mismo.
En su cor secuencia, el Sr. Vice-i’residcnto de la Corporación, ba dispuesto, que la segunda subasta, tenga lugar on ol Pul icio do esta Diputación á las doce do la mañana del dia 7 do Agosto próx mo entrante y quo en este concepto so haga público j orlos medios que ia Loy tiene dispues(os para ia mayor concurrencia do lidiadores y formaüdad dol acto.
Y	cumpliendo con lo mandado, ho hecho extender por duplicado el presente anuncio para su publicación en varios números del Boletín Oficia! de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Santa'C ata 22 do Julio de 1080.—E Socrolario, Gabriel Pichardo y Sala».
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta on sesión ordinaria celebrada en 21 do Febrero último on vista de la instancia de D. Josó Florentino Pérez, solicitando inclusión en el Registro núm. uno do su esclavo Josó Sabino, acordó acceder á la inclusión quo se redama y que so notifique al interesado.
Y	no habiéndose podido encontrar el domicilio
del referido Perez, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana para quo llegue á noticia del referido D. José Florentino, do orden dei ExeniO. Sr. Presidontes	___
Santiago de Cuba 16 de Julio de 1880.—El Secretario, Er.r'que R. Izquierdo.
E«ta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D-55 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D. Mercedes, acceder á la inclusión en el Registro número 1, de Hayamo. del esclavo Mateo.
Y	de órden del Sr. Presidente Delegado, se pu-
blica á fin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.	.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Enrique
R. izquierdo-
wúúmúi»-.
Junta municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado lioitadores para 11 subasta del suministro do medicinas dol Hospital Civil y enfermos asistidos á donveilio durante el año económico do 1880 á 81, la Junta en 10 del actual acordó señalar para nuevo acto las ocho de la noche del dia 14 de Agosto entrante en la Alcaidia Corregimiento, con sujeción al pliego do condiciones quo se encuentra do man fieste en esta oficina, á las que se agrega la del aboco de los anuncios y demás gastos del expediente; lo que so anunci por este medio par í que los interesadis puedan presentar sus proposiciones con sujeuon al modelo y convocatoria publicada con fecha II do Junio último.
Manzaiai'lo 13 do J inio do 1880.—N coiás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Junta Local de Patronato de Sancti-Sp'iritus.
Sccretax-ía.
En el depósito municipal de esta Ciudad existe detenida la morena que dice llamarse Juana Negrete, soltera, natural de Santiago de Cuba y como de cincuenta y dos años de edad, que asegura perteneció á D. Joaqu n Fernandez, ya difunto, vecino que fué de Manzanillo; y por ’ acuerdo de esta Ju-ti Local de Patronato, de ocho del corriente, se convoca á 'as personas que se consideren con derecho al de la expresada morena, para que se presenten á deducirlo en esta Secretaría, dentro del término de treinta dias contados desde hoy, trascurrido los cuales se procederá á lo que corresponda.
Sanc-ti-Spíritus y Ju'io 19 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
Junta de Instrucción Pública de Union de Reyes.
Secretaría,
fe
Vacante ia Dirección do ia cfcuala do niñas do este pueblo con la categoría de Entiao'a por separación do la profesora que la desempeñaba, si convocan aspirantes á dicho de tino por el término de 30 dics contados disdo esta fecha, en ol concepto que se proveerá por concurso debiendo los interesados presentar sus instancias acompsñadrs de su título profesional, cédula c’e vecindad, comprobantes de sus sovvicios y certificación de buena conducta expedida por el A.'caido de Barrio en enyo distrito rad'quen.
La asignación anual consiste on 612 pesos por sueldo, 153 para material y 180 para alquiler de casa, t<'do en oro.
Union y Julio 24 do 1880.—Juan Enrique Pe-tit- — Yto. Bnó.—El Prosider t-’, Bango.
Junta Local de Instrucción Pública de Guaaabacoa.
Encontrón dore vacante la escuela municipal incompleta de niñas «Nuestra Señora del Oármen» en e! partido de Pepe Antonio dotada con el haber anual de 300 peso», 75 para matirialy 100 pira alquiler do casa, so ha acordado en sesión celebrada al día de ayer, convocir por quinta vez aspirantes para que en el té mino de treinta días contados desde esta focha, ocurran los que deseen optar á ella, en cuyo plazo piodrán presentar sus instancias do-eumen adas en la Secretaría de esta Junta situada en la Casa C insistorial de esta villa desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Lo quo ne haco saber al público para general inteligencia y los efectos consiguientes.
Guanabacoi Julio 20 do 1880.—El A'caldo Mu nicipal Prcsideule, Miguel Francisco Viondi.
Junta Local de Instrucción Pública de Cabañas.
Aprobada por la Superioridad la erección do trei escuelas incompletas en los barrios Conchita, San Ramón y Seiba J do este Tóimiuo Municipal, dotada cada una con e! suoldo anual do trescientos pesos oro, setenta y cinco para material y cierno dos para alquiler de casa, so haco público por esto medio á fin de quo ios que desoen optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas en ol término de treinta dias á contar desde i a fecha en esta Secretaria.
Cabañas Julio 23 do 1880.—El Secretario, Francisco D. de Barbería.—Vto. Bno.—El Presidente, José Ramón de Barberil.
vincia de Pinar del Rio de 12 de Junio último para rematar ol arbitrio «Lid de gallos» perteneciente al año de 1880 á 81 y dispuesto por este Ayuntamiento quo se anuncie una nueva con el mismo tipo y condiciones que se estipularon para la primera y cuyo pliego se dio á conocer en ol periódico oficial do quo se ba hecho mérito, se haco sabi r por esie medio quo pasados treinta días do la publicación del presente en oí Boletín Oficial tendrá lugar ia mencionada subasta y se adjudicará al proponente que aceptando ol pliego de condiciones, ofrezca mayores ventajas al Municipio.
Guane 20 de Julio de 1880.--El Secretaiie Con tador, Salvador Molina.—Vto. Bno.—El Presidente, Fábregas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el romate del arbitrio «Corral de Concejo» el dia 16 del actual el Ilustre Ayuntamiento ha acordado so convoque por segunda vez piara la subasta, señ Jando e! dia 7 do Agosto próximo venidero á las ocho de su manaría, cuyo acto tendrá lugar ante la Corporación ó Cc-mision do Obras Públicas con sujeción al pliego de condiciones quo está do manifiesto en esta Sacreta-lía Municipal á tni cargo. Y de órden dei Sr. Alcalde Presidente lo hago saber al público por m dio de !a Gaceta Oficial do la Habana piara general conocimiento.
Matanzas Julio 20 de 1880,— El Secretario, Manuel del Poitiilo.
Ayuntamiento de Guaracabulla.
Habiendo sido concedido por el Excmo. Sr. Gobernador General do estu Isla en 21 Gol mes de Junio últimi, la creación de una escuola incompleta para niños en el poblado de Guiracabulla, do este Término municipal con ol sueldo anual do trescientos pesos en oro, setenta y cinco pura materia! y cincuenta para alquiler de casa, se anuncia al público por medio del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do ia Habana, á fin de quo modiauto el correspondiente certificado de aptitud, ocurran á on-tar dicha plaza, los que deseen servirla, presentando las solicitudes debidamente documentada» en la Secretaría de esto Ajuntamiento en el término de un mes, á contar des la esta fecha; con el objeto de quo espirado dicho plazo se proceda á ia formación de ia correspondiente terna para su curso á la Superioridad.
Placetas Julio 17 de 1880.—El Alcalde, Antonio Gutiérrez.
Constituido en la cap:tal de esta Provincia el Tribunal de Oposiciones para provee, en propiedad la escuela municipal de entrada de niñas y acordada por este Ayuntamiento la previsión en propiedad de directora de dicha escuela de este Término y dotada con el sueldo de seisciento» pasos'en oro anuales, ciento unoueata para material y ciento veiato para alquiler de casa, se anuncia nuevamente al público por tercera v-z por medio del Bolatm Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana para que todas las seño-as profesoras da ins-truocicn primaria que daseen optar á dicha plaza se sirvan presentar bus solicitudes debidamente documentadas en el término de treinta dias á contar desde eita fecha, en la Secretaría de este Municipio, con objeto de que espirado dicho pl'zo puedan sor remitidas al Sr. Presidente de dicho Tribunal ante el que tendrán lugar los exámenes de oposición.
Placetas Julio 17 de 1880.—El Alcalde, Antonio Gutiérrez.
Administración de Rentos de Trinidad.
Negociado de Alcances.
U. M iguel Robert, A dministrador de Rentas que ' fué de esta Ciudad, so presenta'á en esta de mi cargo ' por sí ó por medio de apoderado, en el improrrogable término de quince dias. desde la publicación del pte-1 sente anuncio, á contestar el pliego de cargos formu-! ados en cuentas de su responsabilidad, correspondien-! tes al Presupuesto de 1870 á 71; en §1 concepto de que vencido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Trinidad 19 de Julio de .1880.—El Administra-! dor, Román Sánchez.
Colecturía de Rentas de Alfonso 2(11.
Contribuciones.
Debiendo precederse al cobro del tercero y cuarto dé la contribución del 16 y 2 por ciento dél año económico do 1879 á SO, se avis. al público poloste inodio á fin do quo los oontiibuyentes por dichos conceptos ocu tan á sat’sfaeer sus adeudos á la OQc'm do Recaudación, Real núm. 14; en la inteligencia do que pasado »1 término de quince dias á contar desdo esta fecha se procederá al cobro por la vía de apremio con arreglo á Instrucoion.
Alfonso XIt Julio 22 de 1880.-El Colector Manuel G. dil Valle.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
No liubior d > teri'do efecto el dia 21 do Junio próximo pas? do f or fa ti do !i<itadores, 1 subasta 1 del arb t-io «Lides y Estanco do gallo » do la vaha de esta ciudad, durante la temporada correspondiente al año ooor ó'riico de 188U á 81, el Sr. Alcaide Presidente se ba sirvido disponer se anuncio al público p r cae medio quo dicho romate tendrá lugar nuevamente ol dia 7 del Agosto próximo.
Lo que so pub'ira á fin do que ¡os que deseen haoc'r proposiciones lis presenten on pliegos cerrados on esta ofiiioa á uro cargo, deudo so hallará do manifiesto ol pliego do condiciones respectivo hasta modia hora óntos de efectuarse ol remate.
Cárdenas 23 de Juiio de 1880.—Joaquín Echa-
gü".
1. Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos.
Presidencia.
Vacante la plaza ¡e Mélico municipal forense do este Término dotida coa el haber anual de 750 pesos oro, bajo laB bases y condiciones quo á continuación so expresan, so convocan aspirantes á ia misma por ol término do treinta dias contados desde esta fecha, á fin do que los señores facultativos que deseen hacer oposición á olla presenten sus solicitudes acompañadas do sus títulos y demáa servicios que teng m prestados
Rases y condiciones que se citan.
la Asistirá al Hospital cuando io huya.
2a Propagará y conservará la vacuna ou ol Término; al efecto designará un dia por lo menos en la semana á fin de que los que deseen recibir osle beneficio acudan á su domicilio, do lo que llevará un registro con expresión de nombres y apellidos, naturaleza, edad y domicilio de los vacunados, de los que dará un estado mensual á esta Alcaldía.
3a Practicará las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias.
4a Auxiliará á ia Autoridad en lodos los casos médico-legales que ocurran.
5¡j L'evará un registro délos indivi luos que solieilen ser visitadas como pobres de solemnidad con arreglo á Jas notas quo recibirá do la Alcaldía Munioipal.
6<a Visitará á domicilio y gratuitamente á las personas y familias comprendidas en uno de los casos s'guientes:—19 Los quo vivan de la caridad,— 29 Los arrendatarios de fincas que no posean bienes de ninguna clase y á quienes el producto de sus cosechas no alcancen á cubrir las mayores necesidades y—3o Los jornaleros y asalariados cuyo haber mensual sea menor do veinte ycinco pes s oro.
79 Habitará en la cabecera dei Término residencia dol Ayuntamiento.
Li quo te haco público por medio del Boletín Ofioiai de la Provincia y Gaceta Oficial do la Ilaba-bana para conocimiento de los Síes, facultativos,
Santa Cruz de los Pinos á 14 do Julio de 1880. —Francisco Gofli.
Ayuntamiento de Catalina.
Secretaría.
Hallándose en este Corral de Concejo dos toros cuyas abajo se expresan, é ignorándose quienes sean sus dueños y debiendo pasar á recojerlos el que se crea con derecho á ellos, presentando los documentos quo le acrediten; pues terminado el tiempo señalado por la ley para su remate, así se verifica.
Señas que se citan.
Uno: color faldinegro, como de tres años de edad, hierro 3 en el anca derecha y 5 en el hijar izquierdo.
Otro: color bermejo guacamayo, como de cuatro años y de los mismos hierros que el anterior.
Catalina Ju io 26 de 1880.—El Secretario Contador, Manuel Valdés Come:.
Ayuntamiento de Guane.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado lioitadores á la subasta que se anunció en ol Boletín Oficial de la Pro-
Ayuntamiento de Ranchuelo.
Dispuesto por este Ayuntamiento, que para el dia dioz del próximo raes de Agosto, á ¡as tres de su tardo, tenga lugar on la sala Cons'storíal por ante la Comisión respectiva Ja subasta denominada «Lid de gallos,» correspondiente al año económico de 1880 á 81, con arreglo al pliego de condicionos que so inserta á continuación y que Insta el indicado dia se hallará do manifiesto en osla Secretaría.
Y do órden del Sr. Alcalde Presidente so hace público por medio del Buletin Oficial do la previsora, periódico local y Gaceta do la Habana, á fin do quo los quo deseon tomar parte on dicha subasla, presenten sus proposiciones en esta Oficina, las cuales serán admitidas hasta las doce del dia en quo aquella so verifique.
Ranchuelo .'ulio28 do 1880.—El S9'rciario, Miguel González Soto.—Vto. Bno.—El Alcalde, Antonio Gattoi no.
Pliego de con liciones quo se cita.
1. *“ So rematará ol arbitrio on término que comprenda la sola valla de este pueblo.
2.55	Que por cada lid ó polea ve le imponga al dueño dei gallo vencedor 4 pesos 25 centavos, y si la polea so haco tabla ámbos pagaderos de por mitad.
3.58 Que so imponga á los concurrentes, cincuenta centavos por entrada y cuarenta por asiento.
4.	9 Que no so admitan proposiciones quo bajen de 400 pesos oro durante el presento año económico.
5.	9 Que se prohibo terminantemente so celebren peleas de gallos fuera dol local designado, debiendo el rematador ejercer vigilancia para cuando descubra contravención para que los contraventores sean 'obligados al pago del arbitrio y so los imponga la multa que haj’a lugar.
6.55	Que el pago de la cantidad por quo obtuviese el remate lo verificará adelantado.
7. p Quo no so admita proposición alguua que no v.mga acompañada del recibo do haber dejado depositada on las cajas de esto Municipio la cantidad de cincuenta pesos oro, para responder como tal postor; y por último, que las costas quo so originen en papel sallado, publicaciones en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletin Oficial y periódico de la localidad, será á carg i del adjudicatario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gua nabacoa.
Secreiaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy, por falta de licitado'es, la subasta de los arbitrios “Carro conductor do carnes,” Corral de concejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derechos de matanza,” “Colocación de sillas en los parajes públicos,” “Cuidado de las caballerías que conducen los Libradores al mercado,” así como los oficios de “Pregonero público” y “Tasador rural,” el Mcalde Municipal Presidente de acuerdo con la I lustre Corporación, se ha servido d s-poner se anuncie al público que dichos remates tendrán lugar el d.a 6 del entrant mes de Agosto, á la una de la tarde, con la rebaja del 15 por 100 á los tipos do $1750 y $8200 que tenían señalados el 1. ® y 4. ® de dichos arbitrios, con la del 20 por 100 á los tipos de $85, $50, $250, $14 y $50 que tenían fijados el 3.°, 5. ° y 6. ° de aquellos y los dos oficios y con la del 25 por 100 en el de “Corral de concejo” quedando reducidos dichos tipos é $1487-50, $6970, $68, $40, $200, $11-20, $40 y $60 respectivamente, a fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Glicina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones de los arbitrios y oficios arriba expresados, hasta media hora ántes de . efectuarse los remates.
Guanabaeoa, Julio 30 do 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
El dia 6 do Agosto próximo á las 12 de su mañana y por ante la Sección 2.55 do este Ilustre Ayuntamiento, teudni lugar en la Sala Capitular ol acto do subasta dol arbitrio munic:pul «Productos del Morcado», durante ol año económico de 1880 á 81, en los tórmiuos quo expresa el pliogo de condiciones que á continuaciou se inserta.
Y do orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se anuncia al público para genera! conocimiento.
Cienfuceos Julio 24 do 1880.—El Secretario, Enrique do Zaldo¿
Pliego de condiciones para la subasta do los «Productos de la plaza del Morcado» desde primero do Julio do 1880 á30 ao Junio do 1881.
19 El Ayuntamiento arrienda desdo la fecha de la aprobación del remate harta 30 de Junio de 1881, los Productos de la Plaza de Mercado, la quo según e> plano que se agtegara al < xpediente, consta (te 10 metros de frente por la calle do Santa Cruz y de 50 de fondo por la de Declouet, componiendo una superfiéie total do 2,000 metros cuadrados, excluyéndose los tres locales ó departamentos que ordinariamente han sido ocupa los por cafés, si bien en él de la esquina de la calle do Declouet oxisto actualmente una tienda de ropas.
29 La parte que forma la doblo cruz del patio que está bajo techado ó sean las dos calles principales de I\ . á S. y do E. á Oi, exclusión hecha del cuerpo principa) de la entrada, se destinará como hasta aquí á la vonta cío frutas, legumbres y aves, teniendo derecho el contratista á cobrar 15. centavos do plata por cada un metió cuadrado quo so ocupo eu dicho lugar. La segunda rama de la cruz corres,.onde á la venta de pescado y se compon' do 16 mesas, debiendo abonar los que las ocupan 50 centavos do plata por cada mera, considerándose a ximada-mento de á dos metros cuadrados centím tro más o menos. Los demát puestos que comprende lof- cuatro grandes patíos y los dos pequeños que están á la intemperie, pagarán también por cada metro cuadrado 10 oontavos los que sean fijos y teDgan mesas, y 5 centavos por cada dos metros do los que carezcan do esa circunstancia.
No podrá el romatador nlegar derecho alguno á cobrar para sí el medio real'diario por puesto quo ol Ayuntamiento ha establecido en sustitución de ios derechos do matricula quo satisfacían dichos puestos, ni tampoco al cobro do eua'qúior otro arbitrio análogo que se estableciese durante el tiempo del arrendamiento ó remate.
Las 30 casillas do carne pagarán como hasta aquí uu peso cinco centavos diarios cada una y por lo tanto el duplo si estuviesen dos unidas.
Además el rematador tendrá derecho á exigir 25 centavos diarios por la venta de carne fuera de la plaza en puestos fijos y 15 por los de frutas y legumbres que so encuentran en ol mismo caso.
Al tenor de lo aprobado p°r el Excmo. Sr. Gobernador General en 20 de Marzo último en el expediente de arbitrio titulado «Vendedores ambulantes,» t ida venta do comestibles de cualquier clase y género que sea, sin excepción alguna en la vía pública, está libre de derecho y no podrá exigírseh's por el remarador á los quo en esa industria se ejercitasen, cuota de ninguna ospocie ya sea quo la venta ¡a efectúen encanasta'», tableros, catallorías ó en vehículos.
Las caballerías ó las carretas que so detuviesen en las afueras del Meroado para vender ó entregar viandas, legumbres ó ftutas á los quo en el interior del Mercado lo detallan no adoudan cuota alguna en aquol caso, quedándoles prohibida la venta al público en los alrededores de !a plaza y obligados á retirarse inmediatamente que hayan entregado las cargas.
39 El rematador no podrá disponer del terreno que está destinado para el libre tránsito público y se baila mateado en el plano que se lo pondrá da manifiesto, ni tampoco exigir queso separe de un puesto el que lo ocupe según el padrón que se lo entregará al efecto miénlrai cumpla religiosa nonto con la cuota correspondiente.
4a El órden de preferencia para ocupar los puestos fijos será el siguiente: 19 A los estancieros. 29 A los placeros ó vendedores y 39 A los vendedoras de comestible0, pudiendo los de efocto» que no sean de plaza, colocarse en la última clase quo no soan fijos.
59 El contratista podrá exigir do los expendedores en puestos fijos no siendo mesas de pescado, ol pago por soroana adelantada, cuyos recibos deberán sor impresos y al que al tercer dia de aquolia no hubiere pagado su cuota respectivo, podrá pedir al Regidor Diputado que lo do-aloje para cederlo á otio, siempre quo ol i .teresado justifique ha larse inscrito en la matrícula correspondiente.
69 No so admitirá ninguna proposición que b ;-je do $16,500 en oro al «fu», debiendo afianzar o! rematador ol contrato con ol impone do un trimestre en efectivo, o do! duplo on fincas urbanas, libro do gravámenes, abonando el precio de la subasta t or mesadas vencida», á cuyo efecto la Contaduría cuidará de dar conocimiento á la Corporación, en el c -so de quo no lo vorifiquo dentro de los primeros seis dias dol siguiente, para quo si icquerido do pago no lo verificare en ol acto, quedo- sujeto á la pérdida dol valor de un trimestre, cotí ia garantía que tenga ministrada y á las demás consecuencias quo ocasionen su falta do cumplimiento.
7a Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito on ia Mayoidomia de Propios de ia cantidad de mil pesos en efectivo y en su defeolo do ud papel do abono suscrito por persona do responsabilidad suficiente para responder en eso concepto.
89 El abandono del remata ó cualquiera falta do cumplimiento por pa> te dol rematador ántes dol afianzamiento del contratoen la forma expresada en ia condición 69 dará lugar á la pérdida de depósito de mil pesos constituidos pa: a presentarse Gamo postor, sin perjuicio del resarcimiento de daño» y ; erjuicios quo á la Municipalidad sobieviu era por ios citados coneppto».
99 Las proposiciones so harán en p iego cerrado según el modelo que se estampa ai final, pudiendo estos ser entregados con anticipación on la Secretas ía Municipal, procodiéudoso á su apertura en el dia y hora que se señalo para *a subasta, cuya adjudicación se liará en el. acto á favor dei que mayores ventajas ofrezca, á reserva de la aprobación dol Ilustro Ayuntamiento, sin cuyo requisito no so considerará cerrado, y sólo en ol caso de que resulten dos ó má» proposiciones iguales, so admitirá entro sus autores puja á la llana por espacio Je diez minuto?. A los quo no lo soan admitidas sus p oposiciones se ios devolverá inmediatamente el depósito que Layan constituido, quedando vigente el del a l>