Administración Xioeai do Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Pepartamento de muelles.............. * 5779 29
Idem ídem almacenes..,............... bu
Total....... $ 7717 89
Contraido en esta fecha.
Por importación...................... * 7506 43
Idem exportación..................... °°
Idom multas..........*................ 450 69
Idem dorechos do navegación.......... 1599 10
Idom comisos....................................
ídem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagarés............. .........
Total......-j 13826 08
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 31048 74
Ídem exportación...................... 4269 86
Idom multas........... ............... 12134
Idom dorechos do navegación ......... 1599 10
idom comisos.......................... .........
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses do pagarés............. 108 22
Total......$ 37147 26
Habana 20 de J ulio de 1880.—El Contador interino, José Marta Forcelledo.—Y? B?—El Administrador, Eagés.
TERCERA SECCIOar.
Comandancia Militar de Marina y Üapita nía del Puerto de la Habana.
Habiendo fallecido on el puerto de Charloston (Estados Unidos,) el marinero tiipulante do la barca española «Valparaíso,» en cuatro de Abril del presento año, nombrado Juan Domingo, hijo do Pedro y de Julia, natural do Manila, do cuarenta años do edad, y debiendo hacerse entrega de los efectos do equipaje pertenecientes al finado á los que se consideren ron derecho con arreglo á la Ley, se les oonvoca por el «Diario do la Marina» y Gaceta oficial del Gobierno por término de quince dias impro-rogables para que se presenten on esta Fiscalía los que se encuentren con las condicionas expresadas.
Habana 24 do Junio de 1880.—Juan M. Butler.
Orden déla Plaza del dia 21 de Julio de 1880.
Servicio para el 22.
Jefe de dia—El Teniente Grronol del Primer Batallón L’geros Voluntarios, D. Pablo Ruiz Ga-mir.
Visita de Hospital.... Cazadores de Bailen.
Módioo para lo.
Capitanía General.......i	Primer Batallón Ligeros
Parada..................)	Voluntarios.
hospital Militar interior. Rgmt? de Orden Público.
Castillo del Príncipe...1	.Regimiento Ingenioros
Ha .racones de idom.....}	de Ejército.
Batería do la Eeina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia on ol Gobierno Militar.— £1 2? de la Plaza, I). Manuel Ortiz.
Imaginaria on ídem.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Ecb-nómica.—Secretaria.
Anunqjo.
En virtud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. ■Capitán General se anuncia una subasta para el dia 24 del actual á las doce do su mañana, con objeto de contratar los víveres, artículos de inmediato consumo y- demás servicios m cosarios para el suministro y atenciones del Hospital Militar del Principo de esta Plaza durante el año económico do 1880 á 81, en cuyo acto do contratación regirán las mismas bases y condiciones ó iguales precios que en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pasado; lo que so anuncia al público para que puedan presentar sus ofertes las personas á quienes convengan, sieinpi o que lo verifiquen con arreglo al pliego do condiciones y mo • délo de proposición que encontrarán de manifiesto las personas quo les intereso en los dias hábiles en las oficinas do la Dirección Sub-Inspeccion de Sanidad Militar (Gasa de las Viudas).
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan quo se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico do 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta dol dia 20 dol corriente
Pliego, do condiciones para ol remate del suministro do la carne que se nooesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó on la Gaceta dol dia 20 del corriente
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Por disposiciou del Excmo. Sr. Capitán. General de fecha 21 de Junio último se han de adquirir en contratación verbal los efectos siguientes:—B?'m, camisas de platilla, fundas de cabezal de platij & ¿pilchas de zaraza, manteles de gusani-í	de platilla, tohallas alemanisco, zsipa-
rcamisas de crehuela, forros de catre, K	oe crea; que son necesarios para las aten-
1 C1°ues del servicio de los hospitales militares.-; se anuncia por el presente haberse fijado unalieita-h C10n verbal de dichos efectos para las doce de la mañana dehdia 26 del corriente y ante la Junta Económica de este Hospital, para q ue las personas que lo desearen se presenten en dicKo acto’ pudien-do hacerlo eri los dias anteriores en la Secretaría de esta Junta para enterarse do lu s condiciones á que deberán sujetarse sus proposici ones.
La mencionada licitación so u íantendrá abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro por la que resulte ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, y on el caso que hubiere dos ó más iguales fie admitirán pujas á la baja por solo el píazo de diez minutos.
Habana 14 de Julio de 1880.'—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de víveres y otros efectos que se necesitan on la Real Casa-Hospital de SaD Lázaro, durante el año económico do 1880 á 1881,
Se publicó en la Gacota del dia 20 dol corriento
Pliego do condiciones para ol remate del suministre de las aves y huevos que no necesitan en la Real casa Hospital do San Lázaro durante el año económico do 1880 á 1881.
So publicó on la Gaceta dol dia 20 del corrionte
Pliego de condiciones para ol remate del suministro de la leche que se necesita en la Real Gasa Hospital do San Lázaro durante ol año eccnómioo do 1880 á 1831.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la leche de vaca que 80 necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrate podrá exigírsele al contratista que oontinúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.® La leche será pura, siü mezcla de ninguna especie y de buena calidad y se abonaiá al precio de doce centavos en oro el litro.
Art. 4. ° Sí fuero rechazada la leche el contratista deberá reponerla inmediatamente y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobrepreoio y demás gastos que so ocasionaren.
Art. 5.0 Las proposiciones se harán ante la Junta Genoral do Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minu-tos, si apareciesen dos ó más iguales.
Att. 6. ° Para ser postor se depositará el importe déla dozava paite á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de setenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción do la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento dol contrato se depositará on la Dirección la sexta parto del importo dol suministro, precisamente en efectivo.
Art. 7.® El Hospital hará ol abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referenoia á la época en que se verifique ol pago.
Art. 8.® Se reserva la aprobac'on del remato al Excmo. Sr. Gobernador General.
.Nota.—El individuo á cuyo favor se adjudique ol remato, abonará á la Gaceta Oficial ol importe do les anuncios.
Habana y Junio 19 do 1880.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición.
D. N.'.i.-., N......J vecino do (callo y número) se
compromete á suministrar á la Real Casa Hospital do San Lázaro la lecho de vaca que se necesito con arregló al pliego da condiciones aprobado durante el año económico do 1880 á 1881, á tal precio.
Pliego do condiciones para el remato dol suministro dol combustible quo so necesita on la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° El contratista se comprometerá á suministrar leña y carbón durante ol plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término do la contrata podrá exigírsele quo continúe prestando ol servicio bajo las mismas coúdioiones, hasta que la nueva sea aprobada, uoexcediendo esta próroga do seis meses, i f Art. 3. ® La medida de leña será por caballoa 1 do cuarenta rajas do madera dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ochenta con-j tavos en oro.
Art. 4. ° El carbón vegetal do madera dura ! so abonará á dos pesos cincuenta centavos en oro el saco do á cuarenta y sois k:los, nueve gramos. La tonelada de carbón de piedra á veinte pesos y la de cock á trece pesos en oro.
Art. 5. ° Si so rechazara algún pedido y no ¡ lo repusiere ol contratista en el término de cuatro horas- la Superiora do las Hermanas de la Caridad, dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador y se cargará i al Contratista su costo y conducciones, del mismo modo quo si dejare de satisfacer los pedidos que se
Dirección y Administración de la Itedl Casa Hospital da San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido probar los pliegos de condiciones para el remate de. bs suministros de medicina, pan, víveres, carne, aves y «uevos, leche, combustible, ropa y calzado que se necesitan en este Hospital durante el año económico de 1880 »1881; y habiendo acordado el limo. Sr. Vice Presiente de la Excma. Junta General de Beneficencia que í subasta de los expresados suministros tenga lugar el Uia 31 (]e[ corriente á la una de la tarde, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta; se Publica por este medio para que llegue á conocimiento s-e)os interesados, pudiendo éstos presentar sus pro;pc-‘ciones con arreglo á los respectivos pliegos que sem-‘ftan á continuación y siendo de cuenta do los adiudi-
Caín-M*««	i . i ........	•’
j^Lrios ol abono de los anuncios que por este concepto *ngan lugar, conforme lo previene la Real Orden de 5-116 Junio do 1878.
t- Uabana y Julio 2 de 1880.—El Director Admñ-“rador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
fli,
lego de condiciones para el remate del suministro d e •nudicinas y otros efectos expresados en la relación-.
Ese inserta al final y puedan necesitarse en la 1 Casa Hospital de San Lázaro, durante el año «conómico de 1880 á 1881.
publicó on la Gaceta del dia 20 del corrlopte^
le hagan.
Art. 6. ® Las proposiciones se harán ante la Junte General de Baneficenoia en pliegos cerrados oon arreglo al modelo quo se inserta á continuación y se admitirán pujas verbales por espado de quince minutos, si se presentaren dos o más iguales, j Art. 7. ® Para ser postor se depositará el importe de la dozava parto á que asciende el suministro
0	sga la cantidad de cuarenta pesos en oro ó carta de abono á sati-faccion de la Comisión que prerida la subasta, y para responder al compllmiento del oon-trato se depositará en la Dirección la sexta parle del suministro, precisamente on efectivo.
Art. 8. ° El Hospital hará el abono en oro, y | on caso de hacorso en Billetes dol Banco Español, i servirá de tipo el oficial con referencia á la época en 1 quo se verifique el paa,o.
Art. 9.® So reserva la aprobación dol remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Nota.—El individuo á cuyo favor se adjudique el remate, abonará á la Gaceta Oficial ol imperte de los anuncies.	_
Habana y Junio 1. ® de 1880.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modolo do proposición.
D. N.....N......, vecino de [cade y número) so
comprometo á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leña y carbón quo necesite durante
01	año económico de 1880 á 1881, á tal prooio.
Pliegos do condiciones para el remate del suministro de la ropa que so necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante ol año económico de 1880 á 188L
Se pub'icó on la Gaceta dol dia 21 dol corriente
Pliego do condiciones para oí remate del suministro del calzado que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico do 1880 á 1881.	4	,
.Articulo 1. ® El contratista se comprometerá á suministrar el oalzado quo so necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. ° Vencido el térmico do la contraía, podrá exigírsele quo continúe prestando el servicio bajo las mismos condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, siu que pueda exceder este plazo de seis
Art. 3.® Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y se abonará por cada par de zapatos para hombro un peso cincuenta centavos en oro y por los do mujer un poso oro.
Art. 4.® Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado ol todo ó parte do) calzado que so pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días y si así no lo hiciere la superiora de las hermanas do la Caridad, con quien se entenderá directamente el contri tista, dispondiá que Fe a quieran donde mejor conviniere por cuenta del mismo, quo además abonará los costos que ocasione.
Art. 5.® Las proposiciones se presentarán anto la Junta General do Bonefioercia on pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y so admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos, si aparee eren dos iguales.
Art. 6. ° Para ser postor so dopositará ol importo do la dozava parte á que ascienda ol suministro ó soa la cantidad de 25 pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión quo presida la subasto; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente.en efectivo.
Art. 7. ® El Hospital hará el abono en oro y on caso do hacerse en billetes do! Banco Español, servirá de tipo el olio al con referenoia á la época en quo so veriíiquo el pago.
Alt. 8° So roserva la aprobación dol remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Nota. El individuo á cuyo favor se adjudique el remate abonará á la administración de la Gaceta Oficial el importe do los anuncios.
Habana Junio 19 do 1880.—El Direotor Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
Modelo de proposición
D. N.....N..... vec no de.... (callo y núm.,)
so compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro el calzado quo necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1880 á 1881, á tal pre-oio.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección do este Establecí miento, en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy, se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de este Banco se verifiquen al 4 y 6 por 100 anual, según que el vencimiento sea ántes de los tres meses ó de tres á seis meses respectivamente; quejando los que sa efectúen en oro á los mismos tipos de 10 y 12 por 100 que vienen rijiendo.
Lo que por este medio so anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 19 de Julio de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Ramón Martínez en solicitud de que se le provea de un nuevo título que le acredite dueño de' las cuatro acciones de este Banco números 4,041, 4,042, 4,043 y 4,044 por haber sufrido extravío el que con el número 14,663 se le expidió en 29 de Noviembre de 1876; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3.° del Reglamento que por nueve números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capitel se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término do quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 16 de Julio de 1880.—Pastor de Eli-zalde.
Cotizaciones «leí Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 6J á 7 P s[p f y o.
Inglaterra............. lsj á 18J P. 60 d;v.
Francia...............
l 4) á 4J P. C|v.
i’.ul Timar...	j7}á8P. 00d|v.
-isuiaoH umao8.-......fl 8iJ P. 3 il[v.
Oro del cuño español. .. 117) & 117J P. á las 2.
Descuento mercantil....{	4 ^ fl6BlB>
ACCIONES.
So han vendi lo 16 del Banco Español do la Habana, á 2 P. oro ex-dividecdo, cotizadas por el colegial D. D. C. del Rio; 16 acciones y 2 cupones de la Compañía Cubana de Alumbrado de Gaa, á 26 P. B|B„ cotizadas por el colegial D. J. M. Ainz, y 9 de la C>mpaflía de Caminos de Hierro de Cárdenas á Júoaro, á 93 P. B[B. idem por el idom D. J. M. Ainz.
MERCADO extranjero.
¡azucares.
N? 12 á 9| rs.
TACHO.
Nominal.
centrífugas de guarapo.
1 e 9J á • 9} rs Según envase, polarización y nümoro.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 8 rs. @. Idem.
fAZUCAR MASCABADO.
De 7$ á rs. @; según polarización y clase.
OONCEFTRADO.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Bernardino Ramos, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
fiez.
D. Juan Crucet.
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor. Habana 21 de Julio de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECDIOJÍ.
01*10X374.8 BEL XMX21XLX0A
Aya faniia de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre do Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en esto litoral una caja de madera chica, como de una vara do largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para qno las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía callo Real número 18 á deducir aquellos cu la in teligencia do quo trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freiré de Andrade.
termino de un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 160 dol Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Provincia, en el dia y hora quo tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.
Jiguaní 18 de Mayo de 1880.—El Presiden-et, Manuel liarriento.
Alcaldía Municipal de la Catalina.
D. A'ejandro Hernández y Rodríguez, Celador do
policía do esto término.
Habiendo aoudido D. Lino Mena y Casanova al Sr. Alcalde munioipal de esto término en solicitud del cierre de una serventía que atraviesa su potrero titulado «La Sierra,» en el -cuartón San Máreos, bu Señoría ha dispuesto la formación del oportuno expediente que me hallo instruyendo, citándose por este medio á los dueño ido las fincas colindantes, D. Antonio Alorin del Castillo, Herode-ros de D. José María Escobar, D. Juan Armenteros y ol Licenciado D. Antonio Bachiller y Morales, ausentes, así como todas las personas que so consideren con derecho á oponerso al cierro do dicha serventía, para que ocurran dontro do ocho dias á esta Celaduría, donde se les pondrá do manifiesto la instancia y plano en que funda su pretensión el interesado.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana, libro la presante.
Catalina 16 de Julio de 1880.—Alejandro Hernández.
‘ Ayuntamiento da Manzanillo.
Secretaría.
Señalada para la subasta del arbitrio “Puestos públicos y fijos” durante el año económico do 1880 á 81 las ocho de la noche del dia dos de Agosto próximo, en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en este Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto á fin de que á la hora indicada se entreguen al Señor Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 89, según modelo, acompañando recibo del depósito en las Arcas municipales, de la 5.a parte del tipo de la subasta que es de veinte y ocho pesos oro al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcada^ en el pliego y de que en caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sns autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolas Ta-mayo.—Vto. Bno.— Valderama.
Modolo de proposición.
Yo D........ enterado de los anuncios publicados y conforme con el pliego de condiciones
--_----------- -- ~ ~ '— —   —	-- — —7 —  
nía de........ á cuyo efecto acompaño el recibo
del depósito previo señalado por la condición tercera.
Fecba y firma.
Junta local de Instrucción pública de Jiguaní.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, por ..cuerdo de fecha 2 dol pasado mes do Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de Julio de 1878 so proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma y término que prescribe la citada Circular; esta Junta lia acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin de que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dontro del
Muy Ilustre Ayuntamiento da Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto oí dia do hoy por falta de licitadoros la subasta de los arbitrios «Carro conductor do carnes,» «Corral do Conoojo,» «Aprovechamiento do basuras,» «Derechos do Matanza,» «Colocación do s'llas en los parages públicos,» «Cuidado de las caballerías qus conducen los labradores al mereado,» así como la do los oficios de «Pregonero» y «Tasador rura’,» el Sr. Alcalde municipal i’rtsidento, do acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer- so anuncie al público por este medio que dichos remates tendrán lugar el dia 23 del actual á los nuevo de la mañana oon la rebaja de un 10 p.® á los tipos de $1750, $80y $85, $8200, $50, $250, $14 y $50, que tenían señalado los arbitrios y oficios anteriormente citados, quedando reducidos aquellos á los de $1575, $72, $76-50, $7380, $45, $225, $12 60 y $15 respectivamente, á fin de que los que deseon hacir proposiciones las presenten en pliegos cerrados en osta Oficina á mi cargo, donde so hallarán do manifiesto los pliogos de condiciones respectivos hasta med’a hora ántes de efectuarse los remates.
Guanabacoa Julio 16 de 1880.—Juan Fauray Ruiz.
quo so señala en los pliegos oond.
iciones quo
so
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
En el expediente que por alcance de 1581 pesos 5} reales se sigue en esta Administración Económica contra D. Pedro José de Azcárraga, Receptor de Rentas que fué de los Palacios en 1840 y en cumplimiento á lo ordenado por el Tribunal de Cuentas del Reino y Dirección General de Hacienda de esta Isla, lie dispuesto se avise por el presento anuncio á las personas quo tengan en arrendamiento bienes de dicho receptor ó noticia de ellos, se sirva ponerlo en conocimiento de esta Administración sita en la calle de Marañones número 10, de esta ciudad, en el término de quince dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que si no lo verifican los que se encuentren en el primer caso les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 29 de Junio de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaria.
Los patrocinados, Carlos y Tcc'.o Hernández, de D. José Gregorio Delgado, so han presentado ante esta Jauta reclamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la Loy do 4 de Julio de 1870; y como á pesar de las gestiones que se han practieudo, no ha sido pe siblo obtener la representación del dueño, que *e halla en el extranjero, esta Corporación, en sesión celebrada on treinta dol próximo pasado, acordó quo se citara por la Ga-cota de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á los quo se consideren con derecho á dichos patrocinados, apercibidos de que si dontro del plazo do 30 dias á contar desde la feeha on quo so publlquo el primer anuncio, no concurren á la Sacre!aria de la misma, á exponer lo que tengan por conveniente, so resolverá, sin oirles, la reclamación do dichos morenos.
Matanzas 7 de Julio de 1880.-—El Secretario
Miguel Alfredo Lavostida.
Muy Rustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
En sesión ordinaria colebrada por esta Ilustre Corpo.ación en veinte y seis del actual, se apordó sacar á pública subasta para el año económico de 1880 á 81 los servicios de «Alumbrado de aceite» on esta ciudad y “Alumbrado de aceito” para ol poblado y muelle do Casilda.
Señalado para el aolo del remate el dia veinte y seis del próximo entrante mos de Julio á las do ;e do su mañana, pop dlspotioion del Sr. Alcalde Presidente, se hace público por esíe medio para general conocimiento; on la inteligencia, quo 00 se ad mitirá nim/una proposición que exceda del tipo
insertau á continuación.
Trinidad 28 do Juuio do 1880.—A'ndrós May-non,—Vto. Bno.—El A'calde Presidente, Font.
Los pliegos se publicaron on la Gaceta del 18 dol corriento.
Ilustre Ayuntamiento da Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento ¡a renova-ciou del contrato del Mayordomo de Propios ó Depositario y Recaudador do fondos de este Municipio, se convocan aspirantes á esa plaza, que deberá proveerse por remate con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Los pliegos de proposición se remitirán á osta Alcaldía en el término de un mes, á contar del
grirner dia en que aparezca esto anuncio en el foletin ó Gaceta do la Habaua.
El acto de la subastase celebrará en la Casa Consistorial el 26 del próximo Julio á las doce, ante el Ayuntamiento ó Comisión que lo represente.
Consolación del Sur Junio 8 de 1880.—E. Eontanille8.
Pliego do condiciones para proveer la plaza de Depositario de toados de este Ayuntamiento.
So publicó en la Gaceta del 18 dol corriento.
QUIETA SECCION.
æsxcs'oa.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplazo á los que se crean con derecho á heredar a D. Rafael María Yanes, natural de la villa de San Antonio de loa Baños, dé estado soltero, el cual falleció eu la ciudad de París sin otorgar testamento, para que en el término de veinte dias coata los desdo la publicación de este, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en ios autos formados para tratar de dicho intestado que cursa por ante el actuario: al virtiendo que so han presentado optando íl la herencia DI Ana Bruna y DI María de las Mercedes Hernández, tias carnales deleitado D. Rafael María Yanes.—Habana y Julio catorce de 18Sül -Fede> rico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	H; 20
jjon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Catedral 6 interino do primera instaucla del mismo.
Por el presente, cito y llamo íi los que so consideren con derecho al patronato de.ia eapellaula laical de dos mil pesos de principal que mandó fundar Juan do Dios Areneibia, vacante por fallecimiento de D. Corne-lio García Chieano que la obtenía, para que en el término denuevedias contados después de la publicación del último anuncio, se presenten & deducir el que lea asista.—(¿ue así lo tengo mandado en el expediente sobre provisión de dicho patronato.—Habana Julio diez y nueve de 18S0.—Federico Galbis.—Por mandudo de su señoría, Francisco de Castro.	E O 22
Don "Ambrosio;,Valiente^Jucz de primeia instancia interino de este partida judicial, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo fi 1). José Velazquez y Ceballo (á) Che, natural d* los Palacios, vecino de Consolación del tíur, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que en el término denuevedias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario & evacuar el traslado quedóla acusación fiscal se le ha conferido en la cansa que eou-tra 61 y otro se sigue en este Juzgado por hurto de un mulo í D. Pedro Diaz y Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirú y adinistrará justicia y de nó sa ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso on Jas penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 19 de 1889.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 22
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipnl del distinto do la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, eilo, llamo y emplazo á D. José Miranda, vecino que aparece ser de Guanabacoa y cuyas demás geuerab s se ignoran, para que en el tór-•mino de nueve dias se presente eu lu cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gumersindo Bertrán; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana trece de Julio do 1880.—Federico Galbis.—Francisco do Castro.	E O 22
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morejon y Bal-gado, natural y vecino délos Palacios, casado, de cuarenta y siete años y oficio do campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demís trámites ulteriores.—:-'an Cristóbal Julio 19 de 1880.—Ambrosio Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 22
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera,instancia de la misma y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas 'generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada jior hurto de reses á D. Pedro Ascu.v y Perez, cierto de quo si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 16 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números con ocutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio JuiioJB de 1880. —Antonio de Porto.	E O 22
Don José Gregorio Lodon, Caballero déla Real y distinguida órden de Cárlos III. Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llnmo y emplazo á D. Valeutlu González, cuyas generales se ignoran, vecino de Consolación del Bar, para que dentro de nueve dias contados de «de eda fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la caúsa formada por estafa da ocho pesos billetes á D, José Beleu Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará y justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursos en las penas de la Ley. Queasíilo rengo dispuesto.—Guanajay Julio 20 de ;ls80.—José G. Ledou.—Por mandado de su Sría., Antonio Perez.
E O 22
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo a! moreno Andrés Padrón, vendedor ambulante de dulces cuyas generales se ignoran, para que dentro del término (le nueve dias se presente en este Juzgado, calzada déla Reina número cuarenta y ocho, á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa quo se instruye por estafa de dinero á D. Manuel Singe Pazos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana 19 de Julio do 1880.—Aniceto dePal-L —Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Do-
. ‘	V /a 00
mmguez.	,	,	.	J.‘ KJ .
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera insíaucia interino de este partido judicial etc.
. Por está mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaze á D. Miguel Baez, cuyas generales se h-noran para qne dentro de nueve dias contados desde esta fecba, se presente en este Juzgado á descargarse de l-i culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Rodríguez; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastanto Jos estrados fiel Tiizsado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores?—San Cristóbal Julio 16 de 1S80.-Valiente.— Andrés Fraga.	E O 22
Ldo D. Leopoldo de Inzar, Juez municipal segundo
suplente del distrito del 1 ¡lar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sillero v Fernandez, natural de Lugo, casado, de vei-te
y nueve años, peón do albañil y á D. Juan Negrin y
Plasencia de Cananas, de treinta y nueve años, casado v, inrnalero para que con sus medios de prueba comps-reican en este Juzgado sito en la calió de Compostela
número cincuenta y cinco, el dia veinte y tres del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesión inferida al secundo?— Apercibidos de (jue sino compareciesen seles declarará rebeldes y contumaces y serán bastantes les nitrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámiies.-Habana Julio 13 de.1880.— Leopoldo de Trizar.—Por mandado de sa bría., Joaqu!tt Rové Secretario.	^ O 22
Don Ánreliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Búrpos y Juez de primera iustancia de este partido judicial.	,	,
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emniazo ¿ p. Vicente García, vecino que era de Bata-bañó cuyas generales se ignoran, para que en el término dé nueve dias se presente eu la cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lq