...ramimi,m**rn
*mi

mfiMniÉtn
GACETA


LA HABANA
PERIODICO OFICIA!, REI, GOBIERNO.
Núm. 192.
Viórnes 13 de Agosto de 1880.—Santos Hipólito y Casiano y Santas Aurora y Elena.—Circular en el Santo Cristo-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
gestión de Fomento.— Iostruocion Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo pasado, se comunica al Excnio. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1207.—Excelentísimo Sr.:—Declarada de texto para la Fa cuitad de Medicina por Real órdeu expedida por el Ministerio de Fomento en 17 de Abril último, la obra titulada “Tratado Elemental de Fisiología humana,” de que es autor el Catedráiico D. Juan Abagaz y Jaime, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se incluya la citadu obra en las listas de las aprobadas para la misma Facultad de la Universidad de la Habana durante el presente trienio.»
Y acordado por S. E. en 27 del citado mes de Julio el cumplimiento de la preinserta Real órdea, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonili.
Sección de Política.—Personal.
En Real orden del Ministerio de Ultramar eedice al Exorno. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—8. M. el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—De acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Subsecretario del Ministerio de Ultramar, á D. Ramón de Armas y Saenz, Diputado á Cortes.—Dado en Palacio á 25 de Junio de 1880.—Alfonso.—El Miuistro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— pudrid 25 de Junio de 1880—Sánchez Bus-tillo.»
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Qbras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Juuio últ mo, se comunica al Excmo. Sr. Go bernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En cumplimiento del art. 27 de la Ley de presupuestos para esa Isla, de 5 de este mee, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la Instrucc'on provisional para la concesión de ferrocarriles eu la misma, que es adjunta.—De Real órdeu lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cum pliraiento con fecha 18 de Julio próximo pasado, bc publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana 10 de Agesto de 1880.
El Secretario del Gobierno Geueral,
Joaquín Carbonell.
Instrucción que se cita.
Instrucción provisional para la concesión de ferrocarriles en la Isla de Cuba.
Artículo 1. ° En cumplimiento del art. 27 de la Ley de presupuestos para la Isla de Cuba de 5 de Junio de 1880, el Gobernador General otorgará la concesión de la construcción y explotación de las líneas de ferrocarril que se consideran como preferentes en dicha Ley y de cualesquiera otras concedidas con arreglo á la misma.
Art. 2. ° Las cláusulas generales, garantías, subvenciones y franquicias con que se batán dichas concesiones, serán las expresadas en dicha Ley y en las generales de ferrocarriles y de policía de los mismos de 23 de Noviembre de 1877 y sus respectivos Reglamentos de 24 de ifayo de 1878 y 8 de Setiembre del propio año, ¿n cuanto nq se opongan á lo dispuesto en el artículo ¿7 de la Ley de presupuestos de Cuba ya citada.
Art. 3. ° La concesión de todas las líneas se hará mediante subasta y por el plazo de noventa y nueve años, trascurrido el cual pasarán a ser propiedad fiel Estado.
La subasta para las líneas que disfruten en forma de anticipo reintegrable, duránte todo el plazo de la concesión, de una subvención anu. l por kilómetro explotado, versará sobre la cantidad que se asigoe á cada línea como subvención y que no podrá exceder en ninguna de dos mil setecientos pesos por kilómetro.
Para las líneas que disfruten garantía de interés dil capital invertido en la construcción, dicho iuterés será de ocho por ciento anual, y la subasta versará sobre el capital que ba de devengarlo.
para las líneas que no tengan subvención ni garantía do interés por ef capital iuver.ido, la subasta girará sobre el plazo en que se hayan de Construir,
Art. 4. ° La Inspección de Obras Públicas de Cuba redactará en el plazo máximo de un mes *1 proyecto de las tarifas máximas, aplicable! á todas las líneas que en lo sucesivo se concedan eQ la Isla, así como el de las disposiciones que han de observarse en la percepción de los derechos de estaa tar fas, quo serán también comunes á todas las líneas.
Este proyecto de tarifas y de disposiciones para su aplicación, será informado brevemente pur la Junta Consultiva de Obras Públicas y después por el Consejo de Administración de la
Isla, y el Gobernador General lo aprobará con las modificaciones que estime oportunas. Las al-•eraciones sucesivas se consultarán con el Gobierno.
Art. 5. ° L is condiciones técnicas de trazado y de ejecución de las líueas subvencionadas, se determinarán por la Iuspeccion de Obras Públicas. En su consecuencia, en vista de los estudios ya hechos para algunas de las líneas y de los datos que pueda procurarse para las re3'antes, fijará para cada una su itinerario, reducido á marcar las poblaciones y puntos principales, por La cuales ó por cuyas cercanías deba pasar la línea, el radio mínimo de las curvas, la inclinación máxima de las rasantes, la clase de las principales obras de arte qne han de ser de carácter permanente y los plazos que deban otorgarse para empezar las obras y para poner cada trozo del camino en explotación. El ancho de la vía será el ordinario en los ferrocarriles do Cuba, pero en casos especiales y justificados debidamente podrá ser menor. En las estaciones y en los apartaderos que se establezcan para el cruce de los trenes, habrá dos vías por lo ménos.
Art. 6 ° Fropondrá igualmente la Inspección de Obras Públicas para cada línea, al propio tiempo que las condiciones expresadas en el artículo anterior, la subvención máxima reinte-
fjrable que ha de disfrutar durante el período de a concesión y anualmente por cada kilómetro explotado, si se adopta este medio de auxilio.
Para el caso de que se prefiera á la subvención anual, la garantía de interés al capital in-j vertido en las construcciones, determinará la Inspección el capital máximo por kilómetro que ba. de reconocerse con derecho á dicha garantía, y el coste de la explotación por kilómetro que, como máximo, será reconocido al concesionario para deducir ios beneficios que realice, pero entendiéndose que si los verdaderos gustos de la explotación luesen menores que el coste máximo calculado, aquellos serán los que se tendrán en cuenta para determinar los productos líquidos de la explotación.
Art. 7. ° Las líneas que no disfruten subvención en ninguna de las dos formas expresadas no están sujetas ár coud ciones técnicas de trazado y de ejecución, ni á las tarifas máximas.
Art. 8. ° La Inspección de Obras Públicas redactará los pliegos de condiciones para la concesión de las líneas subvencionadas. Los de las líneas no subvencionadas pod án ser presentados por compañías ó particulares.
Art. 9. ° Redactado el pliego de condiciones de una linea, se someterá á informe de la Junta Consultiva de Qbras Públicas y del Cou-sejo de Adminisrracioo de la Isla y podrá el Gobernador General aprobarlo por sq dando cuenta inmediatamente al Gobierno. En el caso de que el Gobernador General lo creyese oportuno, remitirá el expediente á la resolución del Gobierno.
Art. 10. Aprobado por el Gobernador General ó por el Gobierno, según los casos, el pliego de condiciones de construcción de una línea, se anunciará la subasta publica para la adjudicación de la concesión.
Art. 11. Las subastas se celebrarán en la Hnbat.a, anunciándose con tres meses de anticipación cuando ménos. Para tomar parte en ellas deberá depositarse el uno por ciento del capital reconocido á cada línea para la garantía de interés. Este depósito se elevará hasta el tres por ciento del mismo capital, en el plazo de los treinta dias siguientes al en que se notifique la adjudicación, y servirá de garantía del cumplí miento de las condiciones de la concesión. La garantía será devuelta al concesionario cuando, mediante certificado del Ingeniero Inspector, se pruebe que se ha invertido eu obras una canti dad doble del importe de aquella, quedando desde entonces reemplazada la garantía por la obra ejecutada.
Art. 12. Adjudíca la la concesión de una línea, la inspección de los agentes de la Administración pública, se ejercerá sólo en lo necesario para velar por el cumplimiento de dichas condiciones y por lo que interese á la seguridad pública, permitiéndose la explotación en cuanto la linea ó sus secciones satisfagan á estas condiciones, sin perjuicio de que se terminen sus obras y se complete su material en p azos prudenciales.
Art. 13, De tod is las vicisitudes y progreso que vaya teniendo cada línea dará cuenta el Gobernador General al Gobierno.
Art. 14. El Tesoro de la Isla abonará á los concesionarios de las líneas que disfruteu subvención anual kilométrica, el importe que corresponda en cada semestre á los kilómetros explotados, principiando el deveugo de la subvención para cada sección desde el dia primero del semestre siguiente á la apertura de cada una. De este importe se deduci á, con arreglo á la ley el cincuenta por ciento del producto bruto que eu el semestre baya rend'do la parte explotada, y la diferencia será la que se.pagará al concesionario dé cada línea, como subvención reintegrable.
Cuando duraute cuatro semestres consecutivos el cincuenta por ciento de los productos brutos de una linca exceda ó equivalga á la subven-«ion, cesará para su concesionario todo derecho á la subvención en lo sucesivo; pero el Tesoro seguirá percibiendo el exceso de dicho cincuenta por ciento sobre el importe de la subvención, hasta reintegrarse de los pagos que por este concepto haya hecho eu semestres auteriores, sin recargo alguno de intereses por el adelanto.
Art. 15. Para las líneas q re disfruten garantía de interés, este se aplicará al capital ó coste Idlométrico qqe resulte de la subasta y al número de kilómetros explotados en cada semestre completo. Del importe del interés semestral así obtenido, se deducirá el producto líquido ó sea la diferencia entre el producto bruto y los gastos de explotación que determina el párrafo secundo del art. 6.® de esta Instrucción. La diferencia entre el interés del semestre y el pro ducto líquido, será lo que el Tesoro de la Isla pagará á los respectivos concesionarios.
Cuando duraute cuatro semestres consecutivos los productos líquidos de la explotación de una línea, calculados como queda dicho, igualen ó excedan del interés de ocho por ciento anual del capital que ha de deveugarlo, cesará para lo sucesivo el derecho á la garantía de interés; pero
el Tesoro seguirá percibiendo el cincuenta por ciento del exceso sobre dicho oclio por ciento.
Art. 16. Mientras que para cada línea subsista el derecho al percibo de la subvención ó de la garantía de interés, la Administración pública ejercerá en la gestión eco: ómica de la empresa la intervención necesaria para coi ocer los pro ductos brutos de la explotación, así como también para asegurarse de que los gastos de 'a mj|-ma no son inferiores á ios lijados pira cada línea. Se entenderá por gastos do ía explotac on, sólo ios que ésta ocasione por vigilancia, conservación y reparación de la línea, sus obras, edificios y material; los del personal y material del servicio de tracción, del movimiento, de talleres y almacenes, los de administración general y los demás análogos, pero de ningún modo los intereses y amortización de los empréstitos, el aumento de obras ó de material, y todo3 los demás que do sean los de explotación de las lincas.
Art. 17. La Administración no ejercerá intervención alguna en la administración de las líneas construidas sin subvención.— Madrid 28 do Junio de 1880.—Aprobado por S M.—Sánchez Bustillo.
Es copia.
Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual, y bajo el núm. 1868, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.;—Para la plaza de Oficial quii -to, Contador de la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz, en esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscien'os de .sobresueldo, vacante por salida á otro destinó de D. Mauro González y Solares, el Rey (q. D. s.) ba tenido 4 bien nombrar á D- Manuel Pardo y Ferrer. que sirve igual cargo en la de Baracoa.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha; se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
abana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del aetual, y bajo el núm. 1875, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Tara la plaza de Jefe de Negociado de terGora clase, Jefe del Resguardo terrestre de esa Isla, vacante por salida de D. Gerardo Pou, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Alfonso Bustos y Saldaña, electo Jefe de Negociado de segunda clase de la Dirección General de Hacienda.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás e'ectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-cba, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1S80.
Lope Gisbert.
los fallos absolutorios que los corresponden, dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pablo Garzón, en concepto de Interventor Militar.
D. Francisco Lambes, como Administrador de Rentas marítimas de Nuevitas.
D. Francisco de la Paz, corno Jefe de la Sec-
f’on de gastos públicos de la Dirección de Obras íblieas.
{	I). José Antonio Quijano, en concepto de
i Administrador de la Depositaría de Matanzas.
D. Manuel Velazquez, como Administrador | de Rentas marítimas de Nuevitas, y
D. Miguel Robért, como Administrador de ¡ dichas Renta's en Trinidad.
Habana 7 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Negociado compulsas.—L.a P, núm. 81, f? 601.
D.a Rosalía Padrón, viuda de D. José Grego-I rio Urioste, empleado de Hacienda que fué en esta ' Isla, por sí ó persona que le represente, se servirá i presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto qne le concierne. Habana 2 de Agosto de 1880.—Bolívar.
ÜIEGUIDi SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.—373.—F? 210.
L.a R, núm. 46, f.° 635.
D.a María de Jesús y D.a Luisa Paulina Ro driguez y Jiménez, huérfanas de D. José Rodríguez Casto, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, 6 persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asnnto que les concierne.
Habana 2 de Agosto de 1880.—Bolívar.
L.a G, núm. 95, f.° 309.
D.a Josefa González y Martínez, viuda de I). Tomás Badino, empleado de Hacienda que filé de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sqs apoderados ó herederos, se servirán presentarse cq esta Contaduría Geueral en dia y hora b,ábil para recojer lo3 fallos absolutorios que les corresponden, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Emilio Bascoti, en concepto.de Colector de Rentas públicas marítimas de Santa Cru^.
D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador de Rentas públicas de Correos de esta Isla.
D. José Ramón González, en concep to de Guarda-Almacén de efectos timbrados.
D. Salvador González, como Administrador provisional de Rentas marítimas déla Aduana de Casilda.
D. Francisco Güell y Renté, en concepto de Terorero de la Renta de Loterías ds esta Isla, y
1). Segundo Vieodet, como Interventor de Gastos públicos de Marina.
Habana 19 de Julio de 1880.—José J. Bolívar.
Número 367.—Folio 208.
Los Sres. D. Joaquín García, D. Manuel Rodríguez y D. Abdon Iglesias, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábil, para recoger, respectivamente, un pliego de reparos de su responsabilidad.
Habana 9 de Agosto de 1880.—J. J. Btli-
var.
Número 286.—Folio 230.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia y hora hábil, á recoger
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Fxcma. Junta Económica del Apostadero la adjudicacn n en pútdica subasta de los cascos sin amarras de loa vapores “Ohu-rruca” y “San Antonio,” goleta «Guadiana,» ponton «Iberia» v cañoneros «Argos,» «Centinela,» “Ardi I,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” el Sr. Ordenador de Marina ha señalado para dicho acto el juéves 6 de Setiembre próximo de una á uua y media del dia, que lendrá logar en la Comandancia General de Marina, aceptando las proposiciones escritas que se le presenten por cada uno de dichos buques ó en junto, reservándose la expresada Corporación adjudicarlos á las más beneficiosas, si lo estimase así conveniente.
Lo que de órden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento de los que deseen interesarse en dicho acto.
Habana 3 de Agosto de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Administración Económica de la proviccia de la Habana.
Negociado de Efectos Timbrados.
Por la Dirección General de Hacienda, se comunica con fecha 29 de Julio último á esta Económica lo siguiente:
“El artículo 56 del Decreto de 29 de Agosto de 1870, impone el deber al comercio de sellar los libros propios de su giro ó rehabilitarlos en cada año para continuar en ellos sus operaciones. Y ha-biendoTlegado á entender esta Dirección General que no lian llenado ese deber alguno de los obligados á cumplirla, be acordado se les invite por medio de los periódicos y Boletin Oficial de la Provincia, señalándoles el plazo de quince dias para que los que se encuentren en ese caso lo verifiquen; en el concepto de que trascurridos quedarán incursos en las penas qne marca la Instrucción. Procediendo los Jefes Económicos y oficinas subalternas á dar cumplimiento á dicho acuerdo con arreglo á la Instrucción que se acompaña.— Sírvase dar acuse del recibo de la presente.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 29 de Julio de 1880.—Lope Gisbert.—Sr. Jefe Económica de esta Capital.
Instrucción que lia de observarse para imponer las penas que marca el artículo 85 del Reglamento de efectos timbrados, á los Comerciantes é Industriales que no se ^hubiesen presentado á sellar ó rehabilitar sus libros en las oficinas de Hacienda.
Artículo 1. 0 Las Administraciones y Colecturías formarán una relación en que consignarán los Comerciantes, Sociedades de Crédito, Banco y demás Establecimientos que desde l.° de Enero de este año, hubiesen presentado á sellar y rehabilitar sus respectivos libros de Comercio.
Art. 2.° Esta relación se comparará con el padrón de Industria y Comercio del año económico de 1879 á 80. De esta comparación se deducirá y Bateará otra segunda relación en que consten los individuos que debiendo haber presentado sus libros al Sillo y rehabilitación no lo hubieren verificado.
Art. 3. ° La9 Administraciones y Colecturías respectivas, oficiarán á cada uno de los interesados en descubierto contenidos en dicha segunda relación, previniéndoles que en el término de tres dias se presenten con el papel correspondiente á la multa determinada en el art. 85 del Reglamento de efectos timbrados. Las oficinas cuidarán de recoger el sobre firmado con la fecha del recibo del oficio, para que así conste á los fines oportunos.
Art. 4. ° Pasados los tres dias de la entrega de dichos oficios, las oficinas respectivas librarán mandamiento ejecutorio contra los que no hubiesen cumplido lo preceptuado en el artículo anterior. Esta ejecución se seguirá por los trámites prevenidos hasta el embargo y venta de efectos ó bienes muebles en cantidad bastante al importe de la multa, cuya mitad de su papel se unirá al expediente.
Art. 5. ° La Dirección General señala á las oficinas de Hacienda el plazo improrogable de veinte dias, á contar desde la fecha en que terminen los quince dias de próroga concedidos:
Para formar la relación de que se trata en el art. l.°;
Para formar la otra relación de morosos de que trata el art. 2.°;
Para oficiar á los interesados,
Y para expedir los mandamientos ejecutivos de que queda hecha mención. Las oficinas subalternas serán responsables si al vencimiento de dicho plazo de veinte dias no participan á la Administración Económica de la provincia babel1 cum-
plido dentro de ellos todo lo que se ordena en el presente disposición. Las Administraciones Económicas lo-serán por su parte si á los ocho dias de vencido dicho plazo de veinte, no participan [á la Administración Económica de la provincia] la gestión y cumplimiento de cada subalterna á esta Dirección.
Art. 6. ° Las Administraciones y Colecturías tendrán muy presente para el cumplimiento de este serviúo las prescripciones establecidas por esta Dirección General con fecha 28 de Marzo y 22 de Julio de 1878, publicadas en las Gacetas mímelos 74 y 169 de los meses referidos, como tendrán presentes también las exenciones acordadas en 6 de Setiembre del referido año.
Las oficinas de Hacienda procurarán la publicación íntegra de estas disposiciones en los periódicos de su localidad, fijándolas además manuscritas autorizadas por el término de ocho dias en los sitios más públicos para conocimiento gene-
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para que dentro del plazo señalado por S. E. se presenten en esta Económica á sellar sus libros, los co-' merciantes é industriales que hayan dejado de llenar este deber.
Habana 9 de Agosto de 1880.—Ei Jefe Económico, Manuel Becerra y Toro.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta juntas ó separadas, la casa núm. 368 de la calzada del Monte, conocida por Administración de Puente Nuevo, su accesoria, conocida por Casa de) Carabinero, y los corrales anexos, tas das la primera en once mil veinte y dos pesos veinte centavos oro, la segunda, ó sea la del Carabinero, en tres mil noventa y seis pesos once centavos orí», y los corrales en cinco mil quinientos cuarenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro. Debiendo tener lugar dicho acto á las doce dol dia 23 del corriente en el despacho de esta Administración, ante la Junta de Subastas que señala el Reglamento de Venta de Bienes del Estado, y bajo el pliego de condiciones que á couti-nuacion se expresa.
Lo que se pone al conocimiento del públco, á fin de que los que deseen adquirir más datos acudan á esta Económica, Negociado de Bienes del Estado, donde se halla él expediente original.
Habana y ¿ gosto 7 de 1880.—Mannel Becerra y Toro.
Pliego de condiciones.
1. a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.38 El pago del valor del remate se verificará en la especie indicada, con exclusión de toda otra clase de valores.
3. 44 Para que puedan ser admitidas las proposñiones contenidas en los diegos, deberá incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Económica una cantidad equivalente al cinco por'ciento de la tasación del todo, ó de cada una de las partos de que se trate hacer postura; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el ae'o de abrirse la subasta.
4.53	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el fcr. Presidente declarará abierta la liedación, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á abrir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los interesados las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admito án más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos se hubiesen presentado y rechazando 'as defectuosas, se examinarán las demás, adjudicando provisionalmen te y á reserva de la aprobación del Excmo. tr. Director general de Hacienda, la tinca ó fincas al autor de la proposición más ventajosa
5.54	En el caso de que resulten dos ó- más proposiciones iguales al todo ó partes en que selialla subdividido, se abrirá uua licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y sólo entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6.54	Serán preferibles las proposiciones que se hagan al todo de la tinca, á las que se verifiquen por partes, á ménos que éstas excedan ensu precio de aquellas: sólo en el caso de que las proposiciones que resulten para uno ó dos lotes en que dicha finca se halla dividida, excedan del duplo do su tasación, la Junta de Subastas se reserva el derecho de adjudicarla provisionalmente en la forma que más beneficio reporte al Estado.
7.44	El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado se abonará qn el termino de los ocho dias siguientes al en que se apruebe el mismo por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecadas las tincas y las obras que en ellas se ejecuten á la responsabilidad de los pagos, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7. 44 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
8.44	El importe de los gastos de medición, tasación y honorarios del Arquitecto de Hacienda, serán satisfechos por el rematador, así como el importe de los anuncios en la Gaceta, que deberán abonarse en la Dirección de la misma, como igualmente los de escritura y cualquiera otro gasto que se origine.
Modelo do proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de..... número.. .. enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de......y las condiciones, estable-
cidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de (toda la tinca, ó la casa número 363, ó la casa conocida del Carabinero, ó corrales) de la Calzada del Monte, propiedad del Estado, en
la cantidad de.........(en letra) pesos en oro;
obligándome á cumplir las condiciones expresadas <jn el pliego de las mismas.