TERCERA SECCION.
jjnta protect°ra de Libertos de la provincia déla Habana.
Secretan j.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Gobe r jor Goneia', que por esta Provincial se.¡levo á "f oto I» recaudación de! impuesto do setenta y cin-f/centavo» de p*so por cada patrocinado hoy, de C 59 años inclusives, correspondiente el año de anteriores y al primer cuatrimestre del pre-
12 » 1879,
’»nt« aflo, do Enero á Abril último, se hace saber al 8úbüco que so han nombrado recaudadores para es-to Capital á D. José Maciñeira y D. Enrique’de la «ova*, á fin de que no se les ponga obstáculo al bono'del impuesto, que podrán ef ctuar los contri-knyentfs on oro, por la cuota que expresa el recibo , e„ billetes al 100 p. % do aumento; entendiéndose Ufloen el caso de que no se satisfagan dichos reoi-o09 ee procederá á la vía de apremio.
Asimismo se hac* sabor al público que en la actualidad se ocupa es.a Junta do extendor les recibos ,0['respondientes a) primer cuatrime tro del presente 80o á razón do 25 centavos oro por cada patrooi-
!lR Lo que se publica on la Gac3ta Oficial para co-noaocimiento general.
Habana 10 de Setiembre de 1880.—El Secretado, Bienvenido Hernández.—Vio. Bno.— El Presidente delegade, Itamirez Ovando.
(Jffimindancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
fiscalía Militar Permanente de la Plaza de la Habana
D José Eerrer y Tons, Comandanto Fiscal de la
mismo.
Ignorándose ol paradero del soldado que fuó (hos licenciado) del ejército do Puerto Rico, Francisco Rodríguez Vuzqut z, hijo de Francisco y do ¿mi, natural de esta Capital y teniendo que reoibir-Jetlo'claraciou. en un interrogatorio procedente do cacst qu0 80 sigue por la Fiscalía do li Capitanía General de aquella Isla.
Usando do lss facultados que en estos casos las Ordenanzas dá á los Oficiales del Ejército, por este n¡¡ primor edicto, llamo al referido Frailesco Robri-guez Vázquez, pata que so presente en cata Fisoa-|e sita en el campamento do la Calaña pabollon do Lfes rúm. S en día y hora hábil, di ntro del término do treinta día» á contar desdo la publicación de este edicto.
Habana 23 do Setiembre do 1880.—José Eerrer y Ton?.
Pon José Forrer y Tous Comandante do Infantería
y Fiscal Militar permanente do la misma.
Ignorándose el paradero del paisano de esta Capital D. Antonio Pu¡g Casnñes, el cual residía og clines do Octubre del año próximo pasudo en la calle de las Lagunas número Setenta y dos, y teniendo quo ampliar la declaración que tiene depuesta en U cau*a quo instruyo u! Capitán do Infuntetía P, José Avjonu Zuluaga, en cumplimiento al superior Decreto uuditoriado del Exorno. Sr. Capitán General rora'do en la misma; Usando de las facultades qne o» estos casos conceden las ordenanzas á los Ofi-cia'os del Ejército, por este mi primer edicto, cito Vllamo al rifutido 1). Antonio Puig Casarais, para que so presente en esta Fiscalía sita en el Campamento de la Cabaña pabellón da Jefas número tres en dia y hora hábil dentro del término de treinta di,« á contar desdo la publicac on <1 o esto edicto.
Habana 25 do Setiembre do 1880.—José Perrer Toiis.
que los que se so iciten en oro,sa realicen á los tipos do ocho y diez por ciento anual, cuando los vencimientos estén comprendidos respectivamente dentro da aquolh s plazos.
Lo que por este medio sé anuncia al público para su conocimiento y Gobierno.
Haba >a 27 de Setiembre de 1880.—El Gobernado’, José Cán:vas d i Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 19 á 19} p. 60 d¡v.
Francia........... /	4| P. 60 div.
. ,	.	....I 4| A 5 P. otv.
Alemania................ ,21fi 2f P. 60 div.
E	«los Unidos..........{	gi & S| P.	6(M,v.
_	1	9	ft 9J P.	3 d¡v.
Oro del cuño español.... 118 á 118} P. a las 2*.
Descuento mercantil.....•!	®	YZ,*1|R*
. 1	8	y 10 oro.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
Rillieux, bajo á regular.	15 íl 15} rs. @
Idem id. id. id. bueno á supe-
rior....................... 15}	á	1C	id.
Idem id. id. id. florete.	16i	á	17	i i.
Cogucho bueno á superior número 10 á 11.............. 9} 6. 10 id.
Q.uebrado inferior á regular
nütu. 12 á 14.............. 10}	ft	11	id.
Id. bueuo 11? 15 á	18 id.	11}	á	11} id.
Id. superior 17 á 18.....}	...
Idem florete 19 & 20....../	& ^ (*‘
MERCADO EXTRANJERO.
N'.’ 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 8} it 8} rs. Según envase, polarización y número.
, „	AZUCAR DE MIEL.
Oe 7} á 7} rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Ricardo Moreiray Gaztelumeudi.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Vista la comunicación del colegial D. Juan Carboneé y Martí, la Junta ele Gobierno ha admitido por su dependiente auxi iar á D. Ernesto Ponce de León.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—El Sindico. M. Nufiez.
CUARTA SUCCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Haba' a.
]). Emilio Diaz Sutil y López, Comandante Capitán do Infantería do Marina, Ayudante del lteal A’’-aenal y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra ol marinero fogonero de ?egunda cía e, Antonio López Cortés del \ apor de Guerra U S. M.«San Antonio» a usado del delito de |>«i-mers deserción.
Habióaioso auséntalo del vap?r do S M. « «n Antonio» el dia veinta y dos del raes de Ag »'» últ -tr.o, el marinero fogonero do regutida clase Antonio López Co'ié’, hijo do Pa-cual y María Teresa, natural do Jijona, provincia de Alicante, á quien estoy sumariando por el expresado dalito do primera deserción, usando do la autorizaoion que S. M. tiene concedida en ostos casos por sus reales ordenanzas pica los oficiales de la Armada, p >r ol presente lia-mn, cito y emplazo por esto mi tercer y últirnoedic-to al marinero fogonero Antonio López Cortés, se-6-ándoh el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentirlo per ona'mente á d>r sus descargos ómitro del término de diez dias, ou el concepto quo de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rrbddía sin más llamarle ni ompluzatlo.
Habana 22 do Setiombro do 1880. — Emilio Diaz Si'i’,—Por su mandato, Serafín Pelaei y Hernández.
1). Emilio Diaz Sutil y Lope/, Comandanta Capitun de Infantería d > Marina, Ayudante del Real Arsenal y Fisoal nomb’ado para instruir sumaria contra el marinero de segunda ciase Berftardo
Pons Llabrés.
Habiéndose ausentado de' cañonero «Frailera,» *1 marinero do segunda clase Bernardo Pons Lia-biés bijr de Juan y de Margar to, natural de Bauizali en la Isla de Mallorca y da veintiún años de edad,’á cuyo individuo estoy sumariando por ol deiti de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tieno concedida on estos casos por fus Roales Ordenanzas para los Oficiales do la Aramia, por ol presente, llama, cito y emplazo, poi este mi tercer y último edicto al marinero Bernardo Pona Liabtés, señalándolo ol Real Arsenal de la lia bnia dondo deberá presentarse f e'sonalmente á dar *U* iloecargo?, en el concepto quo do no verificarlo Su' se le seguirá la cau3a juzgándole en lebeldía sin “rs llamarle ni emplazarle;
Habana 23 de Setiembre de 1880—Emilio Díaz Sutil—Por su rr.andateSerafiu Pelaez y Hornaudez
blende la Plaza del dia 30 de Settembre de 1880
Servicio para el 19 de Octubre.
Jole do dia.—El Teniente Coronel dol 6? Batana de Voluntarios D. José Gener y Batet.
Visita de Hospital..... Liquidad ra infantería.
Médico para los bañes,... Regimiento Ingenieros.
1»litania Gonorat....... f Sexto Batallón Vo!o:.-
J1a:ada................ 1 tarios.
hospital Militar interior, j Rogimiouto Ingenieros.
c-Stillo del Prínoipo...f Regimiento Ingeníelo,
a racones do ídem ...... 1 d| Ejército.
Retrcat en e' P. Central.. (_
•“a.eria de la Reina... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-' 39 de la Plaza, D. Tomás Mar,silla.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la mioma, Manuel Ortiz.
0Ì1 Coronel Sargonto Mayor, Recalo.
OriUINAa Dm ZSTTBXUOS.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia yo de Cuba.
Secretaría.
Brito, vocino y propietario de s, provincia do Pinar del Rio,
D. José Brito y San Juan y Martínez
quo so hallaba accidentalmente on la Habana en 20 de Agosto del año actual, so presentará en la Sicre-taria do esta Junta, ó lo hará por reprt sontacion legal, á fin de ser notificado del resultado déla ins-tauoia que elevó á la Exorna. Junta Central en solicitud de que se le pusiera á su esclavo Juan Cocido ei nombre solo da Cecilio.
Y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, so public 1 en la Gaoeta de la Habana por ol ormino de 30 dias para que llegue á conocimiento del i otero ic do.
Smtiago de Cuba 6 do Sitiembro de 1880.—El Seorotario, Enrique R. Izquierdo.
hembras dotada cada una de ellas ccn el haber anual de trescientos pesos y setenta y cinco para material, todas en metálico; y oebioedo proveáis* por oposicion, se convocan aspirantes á las mismas, por m'dio del Boletín oficial de la Provincia,Gaceta de la Habana y pa’ajas mas visibles de oste término, para los que deseen optar á ellas prosenten sus solicitudes documentadas en esta Dependencia en el término do treinta dias con ado« de ide esta fecha.
Bahía Honda 21 di Setiembre do 1880.— El A1-calde Presidente, Juan Baratez.
Ayuntamiento de Batabanó.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «Pesoadc» para el año económico de 1880 á 81, cuyo arbittio ha sido creado por este Ayuntamiento y aprobado par él Exorno. Sr. Gobernador Geneial.
1.	0 Esto arbitrio consisto on tres oontavos do peso por cada caja de pescado que se ombarque para afuera do este término, cuyos derechos puode exigir ol rematador á todo individuo quo >ire sobre esta industria y vorifiquo el embarque.
2.	0 El tipo quo se fija para 'a subasta de esto atbitrio es do mil ochenta pesos oro al año, que satisfará ol remntader por trimostros adelantados.
3. °	Para tor rematador será condición indis
| ensablo depositar inéviamente en la Caja municipal la suma de doscientos cincuenta pesos ora, ó en sn defecto caita de abono do persona do reconocido arraigo, sin cuyo requisito no so admitirá proposición alguna.
4.	0 Si algún individuo ó sujeto al pago de este arbitrio, so negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para que le presto auxilio, y si sin embargo reincidiese, dará cuenta á este Ayuntamiento para proceder á efectuar el cobro de la cantidad por la vía ejecutiva, la cual será entregada al rematador tan luego se haga efectiva.
5.	® En ningún caso por extraordinario que parezca podrá el romatader pedir rebaja de la cantidad on quo se lo adjudicó ol arbitrio y mucho rné nos la resc:8Íon del contrato.
6.	® Tan luego se declara la subasta á favor de alguno do los lidiadores, se le devolverá á los demás ios dopó.-i rs de que traía la ’ondú ion tercera, pues ol del que se !e adjudicó el remate se retendrá en la Caja hasta e! vencimiento dot año do su contrato, sirviendo do garantía y para responder del cumplimiento do su contrato, devolviéndosele luego que acredite haber cumplido con todas las condiciones del presento pliego.
7.	® Es obligación dd rematador proveerse á su costa de un libro talonario para extender los recibos á los contribuyentes por esto arbitrio, bien sea por dias ó por semanas, como mejor le convenga, perú siempre estos han de llevar el se lo del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no so oondieran legítimos.
8. ® Es ob igaoion asimismo del rematador remitir á esta oficina mensualmoate un estado de las Cajas quo se hayan embarcado durante el mis me.
9.	® Las proposiciones so remitirán en pliego cerrado con arreglo al modelo quo so inserta al final, admitiéndose éstas hasta una hora íntos do la señalada para ol remate.
10.	Si eu el aoto del remato so presentaran dos ó más proposiciones ‘guales, se admitirán entro los firmantes de ollas pujas verbales por espacio do cinco minutos, adjudHándoso la subatta al quo mejor praposición hic'ere.
11.	El acto do la subrsta tendrá lugir el dia do» de Octubre próxima en la Sala Connstorial á las ooho do la mañana.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento do este contrato, serán resuellas gubernativamente por el Sr. Ale .Ida municipal según está dispútate.
B .tabanó Setiembre 23 de 1880.—Ei Alca’de PresiJenG, Antonio Duran y Borráp.
10.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.g por
ol trabajo do la reciudaoion de los recibos quo ha<’a efectivos.
11.	Para hacer proposiciones se neaosita 10 ser deudor al Estado ni de fondos municipales, es ar provisto de la cédula de vecindad y aprontar en c ija 50 patos oro, cantidad que sará devuelta á .os que no resulten rematadores y al que lo sea luego que llene los requisitos del remate.
12.	El rematador hará cala trimestre una liquidación de los recibos deque so hubiese entregado ton las cantidades exhibidas.
13.	Los reoibss autoi izado1, foliadas y con ol sello del Ayuntamiento le serán entregades por el S oretario Contador de quo dejará los |ustifieantos necesarios y no los hará efietivos si faltase uno do tales tequisitos so peDa do nulidad ó indemnización de perjuiei s y raspón abilidad on su caco.
14.	El rematador Jará fianza hipotecaria por valor de 2,500 pesos oro, ó en su defooto carta de abono suficionio á satisfacción del Ayuntamiento quo responda su manejo y cumplimiento exacto de estas C'iodicionos a i misino eniregará el papel del sollo 8. ® qut se necesito para el acto de la subasta, caso da que otorgue la fianz 1 es de su cuenta todos loa gusto* y derecho» qua cause así como los de cancelación quo en su d¡a p'ocoda después de la liquidación general y saldo do ouonta.
15.	L1 s proposisiones sa liarán en p iego cerrados con sujeción al modelo que fe estampará al fi nal y en caso de que resulten dos iguales se aburan pujas á la llana por eljtérmino do diez minutos y’ se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á iste Ayuntamiento.
Catalina S-'t'eanbro 23 do 1880.—El Secretario interino, Pedro Cortázar.
Art. 16. Los pagos de los jornales devengados
se Fatisfarán mensu dmente en oro ó en billetes al tipo doi dia en quo se efectuaro el cobro y previa la justilieftoion por quien corresponda ó sea del Inspector do mes.
Art. 17. Será de cuenta del contratista el pago de! importe de los anuncios y del papel sollado que corresponda al expediente.
Alt. 18. El contratista co podrá traspasar este servicio á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del lltre. Ayuntamiento.
Art. 19.	1£] Ilustre Ayuntamiento facilitará al
contratista para dormitorio de los trabajadores las habitaciones del Depósito do Cimarrones, donde deberán 1 eruoclar por lo menos las dos terceras partes de ios jornaleros a omodados, y mirarse á ellas do nueve á diez de la noche.
Matauzís Setiembre 5 de 1880.—Juan González Acosta.—Andrés Hurtado de Mendoza.—Podro Ruiz Hornandez.
Aprobado por esta Corporaoion el pliego de condiciones para el remate del Arbitrio «(Puestos públicos» durant < el año eoonómieo do 1880 á 81 se convoca á Ioh que desean presentarse en licitación para el expresado remate q eso ha de celebrar en la Casa Consistorial el dia 20de Oolubre próximo á las dooe de la mañana.
Modelo do proposition.
E.-ta Junta ha acordado la inclusion en el regis-t'O núrai r » 1 de las es lavas Isabal y Dolores de D. * Ten sa Gonza ez Sarmiento que se dice ser ve-eiti» d* Cierifaegos.
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente so conyo-:. a dicha señ..ra por la Gaceta de la Habana y en ormino de 30 dias para 'a febida notificación.
Cuca 30 de Agosto de 1880.—El Soeretario, Enrique R. Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusion en al registro número 1 de la esolava Librada, de don FrancDoo A.. Garcia Mariño; el Exorno, ‘ir. Gobernador Presidente sa ha servido disponer so publique 1
do
D............. , vecino do........ enterado
los anuncios pub'icados en la G tóela Ofisial de ....
pira el remate del arbitrio de «Pescado» durante el año económico de 1880 á 81, sa presenta como Imitador, ofreciendo la suma de....;.(eL 1 tra).
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Catalina.
S-’eretsría.
No habierdo t u i lo ificlo el remato de los arbitrios «Marca do carretas» y «De'echo de puñalada» por falta da do tadores, esta Corporac'cn en sision extrae r linaria eetebiada 01 dia veinte del actual acordó se taquen nuavameate á públioa subasta,
por la Gaceta de la Habana para quo llegue á cono-	dicho acto tenga lugar ol da cuatro de Octub.e
GtmiontA	tnfarAQmiG	‘ ^	*	0	.	_ ~	..
oimiento de! interesado.
Y en oumplimieut) de lo ordenado lo hago por el término de 30 (1¡AS.
Sani’ago de Cuba 30 do Agesto (le 1880.—El
Sioretario, Enrique R. Izquierdo.
D. José Comas y Tuball, ó persona que legal filen’e io represente, se presentará" en esta Secretaría dentro del término de quit.ee dias, á fin de ser notificado del resaltado de su instancia olevada á la Presidencia de esta J unta, solicitando inclusión en ei registro núnu. 1, de eus esclavos Tomás, Julián, Simón, Pedro y Francisco.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica on la Gacela de la Habana para que llegue á conocimiento d 1 intoresado.
Cuba 11 de Satiembro de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
entrante á las dote del d a en la Casa Consi*torial, aQuno:á'idoao por est) medio á fin de que las personas que deseen hacer piopf s'cionos, las presmtrn en esta Sscrolarí 1 en piiagos cerrados ton sujeci >n al [ liego de cond clones quo es-t irá do manifiesto en la rafeada oficina hasta mecía hora ántes do la su-brst'i.
GataHna 24 de S tiembre de 1S80.— Fi Secretario intiriño, Pelro Cartaza”.—Vto. B.®—Biarc'.
D.
Pirotecnia
Militar de Anunc-io.
la Habana.
Autorizado par el Exi mo Sr. Capitán General, saque á subasta pública ol servicio de extinción Comején quo existe en los maderaje* de esta Es-Hbleeimiento; so anuncia j or esto medio, para que *°s que lo deseen puodan presentar proposiciones ^'úo la Junta Económica del mismo, et dia nueve do1 próx'mo Octubre á ias doce do su mañana eu quo Sc VlJiiticará la adjudicación.
Habana 28 de Setiembre do 1880.—El Cornisa-r> > do Guerra Interventor, Enrique Diaz.
Tribunal *de Oposiciones de Maestros á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Hallándose vacante la Eseuola Municipal de niñas da ci tegoiía de eDtrads, on ol pueblo de Cabezas con la asignación anual’de 600 pesos, nara sueldo de la Director», 150 para material y 180 para a'-< 1 uiU r de casa todo on oro, so cnnvooan lus maostras que aspiren ni destino p^r oposición, debieudo presentar sus respectivos expedientes con el título do Profesoras do instrucción primaria, certificación de buena moralidad, cédula de vecindad y documontos que posean referentes á méiitos contraidos en la enseñanza, cuya preser laoion podrán verificar hasta el dia 22 de 'Octubre pióximo, habiéndose señalado para el acto da las oposiciones, el 25 del mismo mas á las siete do la noche en latíala C 'pitular do esta O udaL
Mt. U'£Zf6 10 d< Setiimbie de 1680 —El Vi <¡ feo cretario, Eugebio Estorino,
Según acuerdo de este Tiibunal se anuncian hs vacanie* de tres Esoue'as Municipa'e* de uiüos de categoría de entrad», una en Corrai-Nuefoy las ctras dos, quo son de nueva cieicion en Guanajayabo, de ti s cuales una s- cstablooeiá en S-banilla de la Pa' tna y la otra en Rancho dei Medie, con la a-ignacion anual la prrmtra de 600 pesos ¡ara sueldo del direc tor 150 para material y 102 para alquiler de casa; y las otras dos con igual atignacion paia sueldo y material y 180 para a'quilor de ca-a, todo en oro: y que á la vez se convoquen los maestros do Instruooion 1 r maria que aspnen al destino por opesicion, qni -mssj presentaran ton el correspondiente título, Certificación de buena moralidad expedida pore! Amaine de Barrio do su re8idono;a, visado por el Párroco 1 eqectivo; Có lula de vecindad y documentos que p isean referentes á méri'os contraides en la enco-danza; cuya presentación podrán verificar hasta el día 16 do Octubre próximo habiéndose señalado para las oposiciones el 20 del misino mes á ¡as 7 do la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Ma.anzas y Satiembrs 20 do 1880.—El Vocal Feeretaiio, Eusebio Estorino.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......vecino da.....enterado de les
anuncio* publicados y pliego do condioicnes aprobado para la subasta de recaudación de los impuo1-to* munioipa'es doi presento »ño económico eu este Ayuntamiento, se compromete tomarlo á su cargo con esttic'.a sujecicn á dicho pliego dé condiciones (por ol tanto por ciento en letra.)
Fecha y firma.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección do este Estabiecimien “’i on sesión ordinara celebrada en ol dia de hoy, ^ ha servido acordar, quo los descuentes y presta o* en billetes eu esto Banco so verifiquen al cinco 7 siete po.’t ienlo anual según que el vencimiento eh *nteg de los tres meses ó de tres á se’s meses, y
Junta Local de
Instrucción Pública de Bahía Honda.
Pres’denoi».
Aprobadas por la Suoerioriiad «los Escuelas in completas en el Barrio Corrahllo, DDtri to do las i o zas en este término, una para varones y otra para
No habiendo tenido efecto el remate do la Recaudación Je cotiíribuoiones, p rfa'ta da licitadons,
<s .a Corporaoion acordó se saque nuivamante á pública subaste, y que dicho act) tenga lugir el dia 4 de Octubre próxima á 1 s doce del d a en la Casa Co"si*toria', anunciándote por esto medio á fiu de que las personas que deseen hactr piop sic'ones, lus presenten en esta Secretaría eu pliego* cerrados c>n sujeci n al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la r férida ofiúna y que á continuación so inserta.
C.ta ¡na 24 do Set'cmlra de 1889.—Pedro Cor-tszar.—Vio. B. ®—Blanco.
Pliego do condiciones pira la tuba ta do la recaudación do los impiies o* municipales que no resol-t iseu rmnataaos durante el año económico de tnil eche cientos och'n'.a á mil ochocientos ochenta y uno.
1. ®	El rematador se compromete á recular losimpuestcs municipales de cualquier concepto que uo estén subastado* y co r spondanal añoecocónrco de mil ochocientos ochenta á mil ocdtoaier.tus ochenta y uno y á pi ga por cuenta de los fondos recauda dos todos io* libramientos quo lo prettn'en debida mentó autorizado».
2.	®	1) ariamenta oslará á cobtu dolos im
puestos y facilitará á los conUibuyoutes los datos que pi ian acerca de sus adeud( s
3.	® Queda autorizado y bajo su más estrecha rasporsabilidad ¡ ara que pue in nombrar cuantos recaudadores cica c nvrn¡( nt *, con ol fin do qu* so roalice ol cobro etn equidad y oportunamente.
4. ®	El recaudador ó su* enea g. d( s para hacer ios cobros tieno el deber do fijar en cada barrio los d as que estimo canvenicn'e, amale ándose con la debida anticipación.
5.	® El lematador queda cbügado á dar cuenta los días quince y tteiuta decaía mas de lo recaudado on la ¡Secretaria do esto Ayuntamiento á fin de quo oto tonga eirooimicnto de lo * ir.grosts y sus concepto* y pue la con exactitud f rnur !acupii ta tiimestr.d do invetsion y recaudación que previene el a.tículo 165 de la L v provisional vidente.
6.	0 Sj cntonderá c >n < 1 0 cautor de ap'emi >s á quien f'CÜ'ará las noticias que (sto lo pidiere.
7.	® Levará un regís ro que denominará diario eu el cual con la el iridad posiblo y por conceptos anotara los c)bros quo realioo asi come de las cantidades quo eutreguo de las que tomaiáel oorrer-poudiente j'istifi» aatJ.
8. ® Pondrá en conociniictto de! Sr. Alcalde Presidente los nontbrum’entos do los recaudadores que haya pa’a que soan reconocidos, pues ten esto requisito no p o irá vir.ficar un tercero ol pago de los irapucstes.
9.	® La órdeu do nprtmio y p/ovonidos trámites do los expediento de etto* sou do la jurisdicción deISr. Aicollo Presidente y'o* derechos que por los aprttn or se (tivenguen del ejecutor y demás partícipes on dicho expedienté.
lltre. Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
No habiéndote prafe itndo licitndoros á la su-baslf, de lo* productos dei arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corra'e » publicado por rejunda vez, el Ilustro Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de ayer, acordó rebajar el diez p"»r cicn'o del tipo señalado en ol pliego (fe condicione* publicado y coa estricta sujeción al cual sa ha de vcr'fiaar el renr tB, señalando para que este teuga efecto á las ocho de la mañana del diu ocho del entrante mes de Octubre eu la Sa'a OapPu'ar anle lu Corpotac ón ó Comisión de Obras Públicas muuicipa'e* y el Sr. Regidor Inspector del Rastro.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Matanzas 23 de Rttiencbra do 1880.—Manuel de Po't'llo.
(Véase ei pliego de condiciones pub ioudo en la Gaceta de 17 oe Agosto último.)
El Ilustre Ayuntamiento en sosion c lebrada el dia do ayer, acordó sacar á remato la contrata doi personal de trabajadores que pueda necesitarse para ol servicio doi ramo de Obras públicas municipales, stñalando la ocho de la mañana del dia ocho del entrante mes do Octubre para que anta la Corporación ó Comisión de Obrae públicas tonga efecto la subasta con estricta sujeción al pliega de condiciones que á cortinuaoiou se inserta.
Y	para so publicación en la Gaceta do la Habana en cumpiitnieuto á lo acordado, cxp'do la presente.
Matanzas Setiembre 23 do 1880.—Manuel del Portillo.
Pliago da condiciones qu* ha do regir on el remate por contrata del oersontil que p.ieda necesitarse para los trabsj ‘8 de Ooras públicas municipal s.
Artículo 1. ® Este contrato terminará en 30 de Junio do 1881; pero so ob’iga el rematador á considerarlo vigente, pasada esta feaha. miéntras no se efei túe otra subasta y quede adjudicado el servil io á favor de un nuevo contratista.
Art. 2. ® El acto del remate tendrá lugar ante el Ilustro Ayuntamiento ó la Comisión de Obras públicas ol día que se señale al efecto.
Art. 3. ® El contratista pondrá á disposición del litro. Ayuntamiento, ó de quien le represonte, tan lueg) quede adjudicado el remate á su favor do treinta á cincuenta hombres más ó menos, de complexión robusta y propios para las faenas á que habrán do dedica* so de cua'quier género que fuesen.
Art. 4. ® El personal podrá aumantarse ó disminuirse indefiniblemente por ol I ustre Ayuntamiento ó luspeatorde Obras públicas. En ol pr mor caso, precederá aviso do cinco diis anticipado», y en el segundo será ejecutiva la órJen de baja en el mismo din quo sea cotnunicjda.
Art. 5. ® El contratista queda obliguio á facilitar puntualmente el número de trabajadores pedido»; y en su difecto y no exigiendo cauta justificada » jui io db la Corpjrucio'i, qnadatá sujeto á la multa de un peso diario por cada uno qua faltare.
A"t. 6. ® E 1 potestativo de! Ayuntamiento, ó de quien le repre *ent despedir al jorra loro quo por su complexión demuestre ser débil para los trabajos
Plegó de oondicionas pura ol rímate del Arbitrio do «Puestos públicos» para ol año económioo de 1880 fi 81.
Articulo 19 Sj calou'a ol p'o luolo do rste Arbitrio on veinte y cinco posos en oro, no admitiéuj dose proposiciones por menos de esta suma.
Art. 2 ® El rematador podrá cobrar las cantidades siguientes:	%
Por cada puesto para la vonta do aves, ó frutas, pesoado etc., 50 centavos mensuales.
Por cada mesa ó puesto de comestibles on las noches do baile tí otra* funcione», 40 oontavos semanales.
Por oad». mesa ya'a la vonta de cafó y bofci h s 20 centavos semanales.
Art. 3 ® Para sor postor so requiero ol depósito previo on la Contaduría do diez pesos que serán devueltos excento al que haya resultado adjudiüata rio, hasta qilt* finalizado el remate se abono el pri
raer plazo prevenido en e! rriículo 4.®
Art. 4. ® E1 pago de las c mtidades en quo resulte rematado so abocará por trimostns adelantados, siendo de cargo doi rematado- los costos que sa originen en ol expediente.
Mídelo de proposiioin.
D. N.....N.....vecino de.....enterado dol plie-
go de condioioues para el reinat* dei arbitrio «Pacatos públicos» en ol año de 1880 á 81 ófrica tomarlo
á su cargo por la cantidad de....que abonara por
trimestres adelantados. Acompaña e! comprobante dol depósito provenido.
Fecha y firma.
San Diego de Nuñez Sitiombro 17 do 1830.— Ei Sioretario, Arsenio Mas.—Vto. B10.—El Fresiden-te, Meno».
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Agustín Díaz Albertini, Juez (lo primera instancia interino del distrito (le Jeíus María.
En auto de esta fecha lie dispuesto la publicación de la declaratoria de quiebra de la sociedad de Suriol, Uorpeu y Conip?, cuya declaratoria so ha hecho íl instancias de la razón social de Sobrinos de Pi, de Puerto Rico, acreedores legítimos de la sociedad quebrada, cuya parte dispositiva dice asi: Que debia declarar y declara en estado de quiebra, íl la sociedad do Suriol, Romea y Cotnpf Se nombra Comisario íl D. Aquilino Ordoñez; procédase al arresto de los socios gerentes D. Andrés Suriol y D. Isidro Romeu, como responsables A las operadoras de tráfico, cuyo arresto se entenderá en sus respectivas moradas, caso de prestar en el acto fianza de cárcel segura, y en su defecto eu la do esta ciudad. Procédase á la ocupación de todas las pertenencias de la sociedad quebrada, asi como sus libros, papeles y documentos de su giro, nombrándose deposit*rio áD. Leo-nardoCbia. Hágase saber esta declaratoria de quiebra, & fin de que nadie haga pagos ni entrega de efectos, sino 11 depositario nombrad *, bajo pena de 110 quedurdescar-gado oe estas obligaciones para con la masa; previniéndoles así mismo á los que tuvieren peiterancias déla mencionada sociedad, que llagan manifestación de ellas al Comisario, quedando sujeto* por la infracción de este precepto á las penas del artículo mil cincuenta y siete del Código do Comercio.—Públíquese para estos efectos fú tres númeio* consecutivo* de la Gaceta oficial, Bo-lstin de la Provincia y Diatio de la Marina: fíjense edictos en los parajes públicos, en la forma que previene el artículo ciento ocuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Mercantil.—Líbrese oficio al Administrador de Corrí os, para la detención de la correspondencia que se entregaráal Comisario, según lo que dispone el artículo init cincuenta y ocho del Código de Comercio.—Se declaran retrotraídos los efectos de esta declaratoria al veinte y tres de Enero de mil ochocientos setentay ocho, en cuya fecha aparece vencida y no satisfecha la primera do las letr s giradas por cuenta de esta sociedad, á cargo de M. Lassa y Compí, según se evidencia de la cuenta marcada con la letra B de fojas veinte y dos, de la traducción y treinta del original inglés, cuya declaratoria so liace en calidad de p >r ahora y sin perjuicio de tercero.—Para ei cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo séptimo del artículo mil cuarenta y cuatro del Código de Comercio: preséntese por el Comisario designado, dentro de tres dias, el estado de acreedores, para con su vista determinar la fecha en que hade celebrarse la primóla Juuta general para el nombramiento dé Síndicos.—Sáquense de este auto Ion testimonios necesarios pura ponerlo* como cibjza de ca la una de ias piezas, que previene el artículo primer > del título primero adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil, A cuya formación se procederá por el actuario.—V para su
sil complexión	publicación por tres números consecutivos de la Oaceta
regulares y también al individuo que siendo robus- (,ftc¡ai de esta ciudad, expido el presente en la Habana
to tuese Ion ti ó perezoso,
Arfe 7. ® No so admitirá jornalero alguno que no exhiba su cédula de vecindad, las cuales serán depositadas en la Administración de Obras públicas y so devo vorán tan luego como el jornalero ó jornaleros dejasen de pertenecer como tales á lus órdoras del Ilustro Ayuntamiento.
Art-8. ® No se abonaián otros jornales sino los que devongueu los hombres qua salgan 11 trabajo y 8J deducirá á cada tino la parte proporcional que le corresponda por las fracciones tío día quo fái-laro al trabajo, entend éadose perdidos éstos desde el momento en que alguto no se hallare prosonto á la hora do empezarse las fteuas; y al (fot* para
A6 de Setiembre de ISSO.—Agustín Díaz t’or mandado de su Sría., Juan Andreu.
Albertini.— A 30
U3XCTOB.
primera ins-
Don Aniceto de Raima y Lujan, Juez de tunela del distrito del Mon*erra'e,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Po'onio, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de ejfa ciudad, A descargarse déla culpa qne le remití e 11 cuma que instruyo por lesiones; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que on ello* se endeuda dicho trámite y los detná* que
mayor oluridad y evitar íeclsmaciona», so llevará ; ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1880.—Aníoep/de una librota quo firmaráu el Ad nini trador de j Palma.—P‘
Obras públicas y el contrati*ta, unctindo en ella lus faltas diarias quo habrán de desoonlarso á fin do me».
Art. 9. ® Las hor s de trabajo serán ccmpron. didt s <io las sí 1* do la m¡ ñ ina á lus seis do la tarde, en todo tiempo c n una hora ubre do d seat s) para cada comida, prestando además la i e 1a de costum* |)i-e en los días teftivo».
Art. 10. L's abusos quo so oomoten por jornales figurados ó supuesto», serán castigados coa la tieducoiqn dol triplo dol valor que representen,
Art. 11. El I ustre Ayuntamiento facilitará, á los jornaleros, todas las herramientas, útÜe», materiales, etc. etc. que sean indispensables paralas faenas á que fueron destinado?, y el contratista será responsable de aquellos, exceptuando el deterioro nutural que tuviesen por ol uso.
Art. 12. Será obligación del contratista dejar en depós;to en la Caja municipal e1 importe quo di-vonguen ios trabajadores durante un me* para responder á las mui a* quo so señalan en ¡03 uriícuiOE 59, 89 y 10.	.
Art. 13. Para ser postor se requt’.re ia presentación do un recibo do cien pesos oro deposita-
or manda lo de su señaría, Zacarías Bréame**.
E O l
Don Agintin Di*z Albertini, Jutz de primera instancia de Jesús María.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano García, (á) Brilio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días Contados dtsdcla fecha, so presente en la Real cárcel á descargarse de la pulpa qne 10 rosul'a en la causa que le sigo por lesiones de que falleció el de su claie To-íu'ls Aquin, seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplidajus'icia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las pena* de la ley y por bastantes !o* estrados dol Juzgado para los tramite* que ‘»curian.—Habana y Setiembre 2u do 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Pedro Rodriguez Perez.	K O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez úe primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piqué y Borjes, natural de Lérida, soltero, de veinte y 1res años, zapatero, é hijo de José y Francisca, panique dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á desca.garse de la culpa que le resulta en,la causa que se le sigue oor hurto, cierto y saguro que si así lo hiciere se le oiráya i ministrará ¡uslicia, y de lo contrario se ledeciarará rebelde y contumaz é ineursos , eu las penas de la Ley.—Habana Setiembre 22de 1880.-¡ Aulcetode Palma.—Por mandado de su Bríu., Fernando Novel!.—Y para su 1 ublicacion libróla presente en
dos on la Caja del Municipio, ó en su defeoto carta ia misma fe día.—Aniceto de Palmi.-Por su mandado,
de abono do Dorsona de arraigo a juioio del lustro Fernando Novell.	E O 30
Ayuntamiento, los cuales serán devueltos »1 intere-	R*11108. Jl,e* *»• l»^eru instancia
Ay___________,
sado así qu-‘ so sdjudiquo á su favor el r mate do et-to servicio.
Art. 14- Las proposiciones 60 cfjctuaráu en pliego co¡ rado, y no so admitirá ninguna cuyo tipo do precio mensual por nada jornalero exceda de diez y seis posos on oro, siendo de cuenta exclusiva dol rematador la alimentación y Vüstuurio do lo* hombres coatí atados, cuyo cocinero se entiendo do su cargo.
Art. 15. El remoti se adju ii(a”á á favor del que hioie*e proposiciones más ventuj *.8s, y en caso uo haber dos ó más ofertas iguales s? adía tirán pujas pir espacio do diez miamos.
de Guadalupe Por esta mi segunda carti de edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al pardo Nemesio Salgado, cuyas demás generales se ignoran, y á quien se le sigue causa por estafu, para que tm el término ae nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados dol Juzgado, y en ellos se entenJerán los demás trámites que ocurran.—Habana 27 de Setiembre de 1830. — Ramos.— Por mandado de su Srla., Rafael del Pino, E O i Don Ramón Rouray Owcii, doctor en la facutad do .Inris prudencia y Juez de primera instaucia de es-ti viliu y su partido judicial.
Por el presente stgundo edicto, se cita, ’lama y eut-