Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
T, uúm. 234, f.° 334.
El cuontadanto 1). Jnan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recoger documentos que son de eu interés.
líabana 28 de Octubre do 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes D. Francisco Ibarra y 1). Mariano Peñaranda, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recoger documentos que les interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880. J. J. Bolívar.
T., núm. 333, f? 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en es~ ta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1880.—J. J. Bo-
livar.
Negociado de Compulsas.
C., núm. 115, f.° 138.
Doña Sixta y D.11 Carolina del Corral, huérfanas de D. Félix, Oñcial que fué del ramo de Correos do esta Isla, por sí ó por medio de persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 8 de Noviembre de 1880.—El Contador general, Bolívar
Universidad de la Habana.
Acordado por ol Exorno. So. Gobernador General so proceda al nombramiento provisional por medio do concurso, do lns nlaza? de Profesores auxiliaras, vacantes en esta Universidad, cuales son: tros para la facultad do Filosofía y letras; cuatro para Ciencias exactas, Físicas y Naturales; seis para Medicina y C rujía; tres para Derecho, Seoccion del Ci1 vil y Canónico, y dos para el Administrativo y oa-rrera agregada del Notariado, dos para Farmacia, so hace sabor haberso fijado el improrogable plazo de veinte dius para que los aspirantes presenten sus si-hoitudos documentadas por conducto del limo. Sr. Reotor, acreditando haber cumplido la edad de veintiún años, hallarse en posesio i det títul) de Doctor en la Facultad respectiva ó tener hechos los ejercicios del grado cuyo títu'o deberán presentar a! tomar posesión y justificar algunas de las circunstancias siguien tes: haber sido Profesor auxíl'ar ó Supernumerario conformo al antiguo plan de estudios, ó haber explicado dos cursos completos de cualquiera asignatura, haber escrito y pub icado una obra original de reconocida importancia psra la enseñanza y relativa á materia de la Facultad en que pretenda y res tar sus servicios; ser Catedrático excedente. En igualdad de circunstancias sera preferido el aspirante que cuente mayor antigüedad en la fecha do su anterior nombramiento.
El té minodo los veinte dias comienza á contar-re desde el dia diez y seis del corriente y tormina ol dia einoo de Diciembre próximo venidero á los doce do la noche.
Lo quo se publica do orden del limo. Sr. Rector para eeneral conocimiento.
Habana 12 do Nov/oinbro de 1880.—El Secretario General, L. B. de Bato.
NEOVJÍM SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Finar del Rio.
Eu el expediente instruido á instancia de D. Francisco Acebal Piñera, sobre cierre de una serventía quo atraviesa su finca en el punto llamado «Las Huertas,» situado en el término municipal de Alonso Roja«. Ei Eximo. Sr. Gobernador C<vil do la provincia, ha dispuesto se anuncio al público la petición dol interesado para que aquellos quo se considoren perjudicados con el oierre.de dicha serventía, presenten sus reclamaciones á este Centro por medio do instancia en el término de treinta dias contados desdo la primera publicación de este anun-cio.	,
Pinar dol Rio Octubre 18 do 1880.—Miguel O sorio.
Administración Económica de la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 1G p.§ correspondientes al 2? trirnes tre del actúa' año económico de 80 á 81, los Sres, con-iribuyentis de osta Capital por fincas Rústicas y Urbanas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, podrán concurrir á satisfacer el importo de sus respectivas cuotas, desde el dia 15 del actual, hasta ol 15 de Diciembre próximo inclusive, en la Sección de Recaudación do <sta Administración, debiendo advertir que de no verificar el pago dentro del plazo señalado bo procederá desde el 16 del referido Diciembre á 'a cobranza á domicilio con el recargo del 2p.§ que el artículo 31 do la instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia por esto medio para general conocimiento.
Habana 10 do Noviembre de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de Batí ocinados.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so lia servido prorogar por quince días más á contar desde esta fecha la presentación en esta Administración Económica do las relaciones juradas ó planillas por sus patrocinados, á fin de que con la oportunidad y en la forma que S. E. se ha servido disponer pueda hacerse efectivo el impuesto de doce pesos anuales por cada uno de estos que establece el art. 8.“ del presupuesto extraordinario de ingresos para el año económico corriente.
Habana 2 de Noviembre de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta por el Excmo. 8'-. Director General de Hacienda la subasta de las obras de reparación de la casa Colecturía do Rentas do Güiaes cuyo acto ha de tener lugar simultáneamente en dicha Colecturía y esta Administración el dia 25 dol corriente á las doco de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación so inserte; he creído conveniente por este medio ponerlo en conocimiento del público en general, á fin de que los que deseen adquirir noticias facultativas para hacer proposiciones, acudan á cualquiera de dichas oficinas, Negociado do Bienes del Estado, en donde se halla el expediento de manifiesto.
Habana 6 de Noviembre do 1880.—Manuel Becerra y Tero.
Pliego do condiciones.
Artículo 1.® En la ejecución por oontrata de las obras de ropa-acion del edificio de la (.'oleoturía de Rentas de Güines, regirán, además del pliego do condiciones genera'es de 25 de Diciembre do 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° Ei Contratista dará principio ala ejecución de los trabajos en el plazo de quince diap, á contar desdo aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará eonoluidas en el de dos meses, oontados de igual modo, sin perjuicio do lo quo estab'ece el artículo J1 del mencionado pliego do condiciones gcn'rale?; en el concepto de quo de no verificarse asi, se procederá á lo que h ya lugar, toniondo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 3.° El licitadcr á quien so hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término pata constituir la fiunza definitiva y otorgar la escritura do contrata.
Art. 4. 0 El dopÓM'o provisional para entiar en lioitacion consistirá en ei cuatro por c'onto del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de ia cifra en que se ve.ifique el remate; pudiendo formar parto do esta fianza e> importe del expresado depósito, cang ando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.® El eontratis a teuiírá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importo con arreglo á la cer ificacion facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes do demora ob ol percibo do lo que tuviere acreditado desde principios del siguiente so le pagará el uno por ciento mensual como interés por retraso.
Art. 6.® Si ol contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones gonora-!es, ó procedieso con notoria mala fé en la ejecución do las obras, so le podrá imponor por la Dirección General de Hacienda, de acuordo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta do su Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y seüonla posos, que so descontarán do las certificaciones que en su dia habrá de exped rsole, entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase do providencias, al derocho oomun y á todo fuero especial.
Art. 7.® El plazo de garantía será de dos meses á coutur desdo la fecha de la recepción rrovisio-ra', efectuándose al torminareo los trabajos ei estuvieren de recibo.
Art. 8.® La procedencia, eal’dad y dimensiones do los diversos materiales sirán los queso expresan en ol presupue-to, ó indique el Inspector facultativo, á cuyas instruccicn s quedará sujeto privativamente e] contratista o i todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.® En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre do 1873 y de la Real orden do ocbo do Pebroro de 1877, la Inspección facultativa á que so contrae el aitículo anterior, estará á cargo de la Sección de cons’rucciones civiles do la Inspección General de Obras Públicas.
Art. 10. Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados á los quo se acompañará la cariado pago del previo depósito.
Art. 11. En el caso do que resultasen di s ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores do las mismas una licitación por pujas á ia llana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisionalmente en favor del que más ventajas ofrezca, siendo adomás del cargo del rematador los gastos do anuncios en la Gaceta, que les abonará en la Dirección de la misma.
Modelo de proposiciones.
D. N .....N.....vocino d >.....callo do . ...nú-
mero ....enterado del anuncio publicado on lu Gaceta del dia...y do las condioámes establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta de las obras de reparación de la C isa Colecturía de Rentas de,Güines, on la cantidad de...(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir con todo cuanto on el citado pliego soprevione.
Administración Local do Aduanas.
El lúnes 22 del actual á las doce de su mañana so rematarán en los a'maeeucs do cs‘a Aduana diez y seis cajas y un huacal, caido en pena de comiso, por haberlos detenido el Resguardo en ol muolle de Paula al ser desembarcados fraudulentamente, cuyo contenido y valor so expresan á continuación.
Psos. O.
Númoro 1.—Una caja conteniendo tejidos do algodón en percal estampado, broche3 elástiecs metálicos, ligas metáli-
cas elásticas para señora y niños......... 87
Idem 2.—Una caja tejido algodón estampado en percal y pañuelos festoneados y pulsos metálicos, valor............. 94 ...
Idem 3.—Una caja tejido de algo-don estampado on percal y pañuelos festoneados y ligas metálicas................ 84 ...
Idem 4.—Una caja tejido de algo-don estampado en percal y tegido de algodón cruzado en servilletas.............. 114 ...
Idom 5.—Una caja tojido de algo-don blanco on enaguas y pañuelos repulgados y festoneados..............,........ 170 ...
Idem 6.—Una caja tejido de algodón estampado y cruzado en servilletas para thó y pañuelos repulgado}................. 1G6 ...
Idem 7.—Una caja conteniendo tejido blarci ciuzado de algodón en servilleta?, estampado, botones de metal dorado para camisas, cruces, argollitas, anteojos de metal blanco, broches metal -eos y elásticos para pantalones, peines de asta y betones, jemelos y alfileres do
corbata..................................  615	...
Idem 8.—Una caja tejido de algodón cruzado <n toalla?, percal, pañuelos repulgados, diges de metol dorado, soriijas,
alíferos de pecho y crucecitas........ 259 ...
Idem 9.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y
pañuelos repulgados....................... 120	...
Idem 10.—Una caja tejido algo-don blanco estampado en pañuelos repulgados y enaguas con puntas bordadas y soitijas de doublet............. 902 ..
Idem 11.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado, ligas metálicas y pañuelos de a'godon festoneados...	96	55
Idem 12.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y pañuelos repulgados y festoneados y servilletas para thé..................... 282 50
Idem 13.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y
pañuelos rey ulgados y festoneados....	94 ...
Idem 14.—Una caja conteniendo tejido do a!godon estampado en percal y
pañuelos repulgados....................... 115
Idem 15.—Una caja tejido do algc-don estampado en pefoal y pañuelos repulgados ..................................  93	...
Idem 16.—Una caja conteniendo tejido de a'godon estampado en percal y pañuelos repulgados	de algodón blanco?..	78	...
Idem 17.—Un huacal tejido de algodón en chambras ó ropones de señora, bordados al telar........................... 72	...
Tota! oro................. $3442 05
cuyas cajas y huacal se remataián con las formalidades provenidas por el precio dado á cada una, advirtiéndose que se admitirán proposiciones por el todo ó pa.to de las mismas según convenga á los li-citadore?.
Habana Noviembro 13 do 1880.—P. O., José María Forcelledo.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 1.a
Ed virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, on su decreto do oste dia, se ha señalado el dia veinte y dos del actual, á la UDa de la tardo, para ol roroate en pública subasta de un terreno, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado on la calle del Monserrato, entro ks do O-Reilly y Bomba, plaza denominada del «Pol-
votin,o cuyo terreno os un cuadriláteio irregular, con sus respectivos frento‘, do las dimensiones siguientes:— Fren'e N >rie á la calle de laBmiba do 13 metros 50; frente Sur ál» oídlo antigua alineación de MLonserrat.*, 19 metros 20;frent9 Esto, también á la antigua alineación de osa vis, d * 26 metro, y frente Gesto á la nueva línea de la r.forida calle delMtn-scrralc, do 25 motr)s; constando ol torreno do una supoifioie do 400 metros, que han sido valorizados sigan tasación, en la cuntid 11 do 9200 peso? oro.
El terrono lo enagen i el Excmo. Ayuntamiento, á porpetu:dad, en pleno dominio y libro de toda carga y gravamen para el adquirento.
Es obligación d 1 que resulte rematador edificar Ci sa deconto on dicho solar ó terreno, dentro del término de tres mese?, á contar des fe la fecha de la aprobación del remate, ecn sujeción á las condiciones de ornato, salubridad, seguridad y demás reglas generales quo determinan las Ordenanzas de Construcción.
Adjudicado ol remate provisionalmente á favor del mejor postor, queda esto obligado á depositar on el acto, en la ofic na do fieoaudaeion la ascíndencia do su importe.
Serán do cargo del Rematador los derechos fiscales, costos de escritura, testimonio, rag’stro y demás gastos que ocasiono la enaganacion.
La subasta se colebraiá por ante la Comisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, hallándose do manifiesto en la Secretaría municipal, para cono-cimicntodel público el planoy expediente del asunto.
Las proposiciones se arreglaián exactamente rl modelo siguiente: esnritason papel dol sello onceno que corresponde, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamento las que se presenten á la Comisión on ol acto del remate.
Serán nulas las proposiciones qt e falten á cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea inferior á la tasación.
En el caso de presentáis} dos ó más proposiciones ig talos, se abrirán pujas verbales á la llana por espacio de cinco minutos.
Moielo de protiosicioo.
D. N......vecino de.....enterado del anuncio
publicado por orden del Excmo. S'. A'calde Municipal Presidcn'e, do seis del sct-ual, y do lo? requls'-tos que re exijen para la a judicaeion en pública subasta de un terreno situado en la calle del Monserra-te, p'aza di nominada del «Poivorin,» y de todas las condiciones que para olio so impocen, so compromete á tomar por su cuenta aquel terreno por la oanri-dad do......(aquí el importo en letra y en la especio oro.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá esto rótulo.
«Proposición para la adjudicación del terreno cal!o del Monserrate, plaza del Polverío.»
Habana 6 de Noviembre de 1880.—El Sicrota-rin, Agustín Guaxardo.
Sección 3.p
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento ol pliego do oond'Ciones para ol arrendamiento por subasta de ia casilla número once del reconstruido Mercado de Tacón, que es propiedad dol Municipio, el Excmo. tír. Alcalde, Presidente,se ha serviio señalar el jueves 25 del actual para que tenga efecto ol acto de ,'i-oitac'oná las 3 de la fa’ds, en la Sala Capitular y ante la Comis on respectiva, con sujeción al mencionado pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Lo que de orlen do S. E. se publica en la Ga-coía v Boletin oficial para genera! couccimiento.
Il ibana 5 do Noviembro do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
t.o en esto Puerto en 4 de Febrero de 1876 al íólio 39 dol distrito do esta Capítol parí dedicar-te á la rave-gacion: he dispuesto so anuncio al público rn cinco números dol periódica Gaceta do la Urbana la anulación dol documento ref rido el cual queda nulo y sin valor a'guno; habiéndose proveído al interesado del duplicado corrísiondiente.
Habana Noviembre 12dc 1880.—Juan M. Butler.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Dasí Puntarró, AHérez Fiscal Militar del segundo Batallón del R 'gímienfo Infantería de Cuita número 7.
Habiéndose ausentado del Campamento, dol Príncino al ser dado do a!ta del Hospital de dicho punto el soldad > de ¡a primera Compì nía <kl segundo Batallón dp e-te Regimiento José San I\dro Torete, natural de Lorca, Murcia, á quien estoy sumariando per el delito deprimerà de?ero;oo, usai de de las facultados que en estos casos concrdm las Reales Ordenanzas á los oficiales dei ejército, por este tercer y ú timo o Hoto, cito, llamo y emplazo al indicado soi-ilado, señalándose la representar ion del mimo Batallón que se encuentra en el Campamento del Principo donde deberá presentarse dentro dol término de diez dia?, á contar desde la publicación do este editto, á dar sus descargos: y-do no verificarlo se s ■-güira ta causa y se sentenciará en rebeldía.
Campamento del Príncipe 3 de Noviembre de 1880.—E Alfér.'z Flsoal, Manuel Dasí.
D. Manuel Dasí Puutarró, Alférez Fiscal Mil1 tac d d segundo Batallón del Regimiento Infantería da Cuba número 7.
Habiéndose ausentado del Campamento del Principa donde se encontraba el sol lado do la segunda Compi ñta del segundo Batallen do! Rég miento indicado, Benito Doce Pazo?; natural del Ferrol, á quien estoy sumariando { or el delito de segunda deserción, usando dj las facutades quo c meeden las Roa’e? Ordenanzas á los cfiaiales del Ejército eu estos caso?, por este tercer y último odicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, señalándole el Campamente del Príncipe donde se encuentra la representación del Bttal'ou iudicado, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á Contar desde la publicación do esto edicto á dar tu.) descargos; y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía.
Camparaen'o dol Príncipe 3 de Noviembro de 1880.—El AlfórCz Fiscal, Manuel Da?í.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Haba■ a.
Físcalí i de Causa?.
Consecuente al expediento quo me hallo instruyendo con motivo Je instancia presentada por el matricu ado Bautista Fernandez Lloren, para quo se ¡o provea de duplicado de su cédula de inscripción ñor habórs jle extraviado la quo se lo expidió cu la Ayudantía Mfiitar de Marina de Yil'ajoyosa (Alicante) eu la quo ocupa el folio 1926, para ocuparse eu la oí lustr a de mar según la Ley de 22 do Marzo de 1873. he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana y en cinco números consecutivos se anuncie al público la anulación del citado documento que queda sin ningún valor y que con esta fecha se lis proveído al intsreiado del duplicado correspondiente.
Habana 11 de Noviembro de Í880.—Juan M. Butler.
jurisdicción de Güines, en el mes de Abril del corriente año, y fué herido por un Cabo de este Regimiento, se presentará al Fiscal que firma en el Cuartel del mismo, sito callo do Compostela para ser reconocido y prestar declaración, ó se presentará á la Autoridad del lugar en que se encuentre para que esta dé aviso de su residen-cia, en caso de no poder efectuarlo.
Habana 10 de Noviembre de 1880.—El C. Capitán Fiscal, Francisco Cerón.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscal.— Anuncio.
Para evacuar un acto doju freíase suplica á D José Vargas Martin, cuyo domicilio so ignora, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Cuartel de la Fuerza.
Habana 14 de Noviembro de 1880.--El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Coronela.
D. Miguel Kodrguez Lúeas, Capitán graduado Teniente Fiscal do laS-Kcirn montada dol primor
Batallón del Regimiento do Orden Público.
Ignorándose el paradero dol paisano D. José Eo-mero Ro irtguez, á quien estoy sumariando por ol delito de agresión a una patoja do esto Regimiento, cometida en la noche dol ocho de Febrero del año próximo pasado, usando do las facultades quo en semejantes casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por primor odicto al referido paisano, se-fin ándolo el Pabellón quo ocupa la fuerza do Orden Público en ol Campamento dol Príncipe, dundo deberá prosontarso dentro dol término de treinta dias, á contar desdo la publicación dol presento odicto, á di.r sus descargos, y en casó do no presentarse en el p’azo señalado so seguirá !u causa y re sentenciará en rebeldía.
Habana sois do Noviembro do mil ochocientos óchenla.—M iguel Rodiigiuz.
Vapor Blasco de Garay.—Comisión Fiscal.
Hab'óndoso ausentados on la tarde del día diez y seis do Octubre dol corriente año los marineros de primera clase as;gnalos á la música del Apostadero José María Mondeja y Pujón y Atáaásio Blanco García, á quienes ostey procesando por habar consumado deseroioo, mando do la autorización que S. M. liono conoedida en ostos casos por sus Reales ordenanzas para los oiicia'c? do la Armada, por ol presente 1 amo, ci o y emplazo por osto pr.mer edicto á ios rof'oridos marinero? José María Mondeja y Pujón y Alanasio Blanco García, si frotándoles la Mayoría Genera! dol Apostadero, donde deberán presentareo personalmente á dar eu? desoí rgos dentro del tóruv-no de treinta dia1; en o Coaconto que de no ver ificarlo así, so segúrala causa juzgándoles en rebeldía sin más llamarlos ni emplazarle?.
Habana 7 do Noviembro do 1880.---Juan José Oramiz.—Por su mandato, Vicente Hernández.
D. Francisco Javior Obregcn délos Rio?, Coronel T • niente Coronel del Regimiento del Príncipe, 39<to Caballería, Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Comandante Dimorai ce esta Provincia en nvt-rigaadon de los sucesos ocurridos en esta Capital, ! i nociré del catorce do Abril próximo pasado
Pliego do condic:onos para el remate del arrendamiento do la casilla número once del Mercado
do Tacón que da fi ente á la calzada de la Reina.
Artículo 1.® El Excmo. Ayumamionto arrienda dicha casilla por ol término do sois año?, bajo ol tipo do doscientos cuatro pesos oro mensuales, entendiéndose que so subasta los bajos, los entresuelos y los altos, y no so admitirán proposiciones quo bajen do.este alquiler.
A't. 2.® El arrendatario quedará obligado á conservar y entregar la casilla on la misma forma y estado que.la reciba: no podrá por consiguiente hacer en ella ninguna mejora sin previo permiso do la Exorna. Corporación, y aun en esto caso, lo que haga quedará á favor del edificio.
Art. 3. ® El rematador podrá subarrendar parte do la casilla ó sea el entresuelo y el primer piso poro nunca los bajos, y aun así, deberá prèviamente tener la autorización escrita dol Diputado, quedando siompre responsable para con la Administración ol Rematador.
Art. 4.® Las preposiciones se harán en pliego? cerrados, conforme al modelo que á continuación so inserta, dichos pliegos se entrojarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida.
Art, 5o. Para garantir el arrendamiento estará obligado el que resulte rematador á depositar en efectivo en la oficina de recaudación el i riporle de dos mensualidades, las quo se devolverán Irego que se tormine el contrato de arrendami' nto y manifiesto ol arquitecto que la casilla se halla sin desmejora alguna y en buen estado.
Art. 6.® Para ser postor so requiere ol depósito previo on la oficina de Recaudación del imparto do dos mensualidades con arreglo al tipo fijado para la subasta, el que so devolverá en el acto á Es que resulten no so,1 rematadorop. Esta suma respondo do la teoaiación dol remate y demás perju'cios imputables, También se podrán depositar Bonos del Üxcmo. Ayuntamiento, por valor nominal de .igual importe.
Art. 7. ® Abiertos que soan los pliegos ol dia y hora que se señalen para la subasta, so adjud cará esta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ventajosas escritas iguale?, se admitirá entonces entrólos autores de ol!a°, pujas á la llana por ospaoio de quince minutos, entendiéndose quo no se considerará cerrado e' remato hasta la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 8.® Cuantas cuestiones se susciten sobro ei cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcaldo munioipal, pudiondo después los interesados ejercitar Ioj recursos quo les concede la Ley.
D. Migue! Martínez Paula, Comandanto graduado
C p:tnn de Infantería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de su Compañía y Campamento Loma Alta de l i jurisdicción do Puerio Príncipe en veinte de Mayo de 1877 e' soul. do de la quinta (Compañía del Batallón Cazadores ¿o ¡as Yeras, número 35, Juan Gmzalez Soltero, úquien e?toy procesando portal delito que aparece con las agravante? de robo do efectos á Sres. Oficiales de su Compañía; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a loa Oficiales dol Fjér. cito, por el presente y primer edioto, cito, llamo y etnplaz.o al expresado soldado Juan González Soltero, señalándole la Guardia Principal do esta plaza ó donde deberá prerentar.se dentro dol término de treinta dias contados des.'e la fecha do la publicación de esto edicto, bien entendido que si no compareciese seguirá el proceso, sentenciándolo on rebeldía por ser así la voluntad de g. M.
Habana 12 do Noviembre de 1880.—El Comandante Capitán F:sca', Miguel Martínez Peula.—El Escribano, Federico Antolin.
Modelo de preposición.
, Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Deb ondo procederre á la venta en pública.su basla de las prendas y efectos que dejó á su fallec miento el Teniente que fue del Batallón Voluntario de Cádiz, D. Eduardo Labarza Lafuente, se av sa t público para quo les que deseen adq lirir el todo parte de ellos, se presenten á hacer sus proposicio-j nes en dicho acto quo tendrá lugar con permiso d la superioridad, el dia 22 del corriente de doco ctia.ro de 1. tardo on el pat'O del cx-convento d Sin Agustín, sito en la calle do Cuba, esquina Amargura.
j Habana 11 do Noviembre de 1880.—El Coinar darte Capitnn Fiscal, Luis Giménez.
Debiendo protederse por segunda vez, á la venta en públ'ca subasta, de lasrrrrdasy efec'o' que dejó á su fallecimiento el Alférez quo fué d*>l Batallón Cazadores de Arimao D. Juan Minero Cizd'as, se avisa al público para que los que deseen adquirir el todo ó farto de los mismos, se presenten á hacer sus proposiciones on dicho seto, que tendrá lugar con permiso de la Superioridad el dia 22 de 12 á 4 de la tarde en el patio del ex-convento de San Agustín, sito calle de Cubr.
Habana 11 de Noviembre do 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Lu;s Giménez.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Vapor Guadalquivir.—Comis!on Fiscal.
D. N.....N.....vecino do.....enterado do los
anuncios publicados en el Boletin oficial oon fecha
do....do los iequisitos y condiciones que se exijen
[ara el remate dol arrendamiento do la casilla número orco del Mercado d? Tacón, me comprometo tomarla á mi cargo por la canridad de (aquí pondrá e] precio máximo que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Es copi».—Haba' a Noviembro 5 do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento tmpliar hasta cinco años el término de la contrata del arbitrio «L'il do Gallo » en esta ciudad y su término municipal; el Excmo. Sr. Alcalde municipal 1ra señalado [ara su remato el dia 25 del corriente, á las tres de la tarde en la S da Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condicioueB publicado on ol Boletin oficial del dia 12 de Octubre próximo pasado.
Y de órdon de S. E. so publica en la Gaceta para gene al conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
TEttCERA SECCIOJÍ.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. S itumino Nuñez y Graiño, Alférez de Navio de
la Amada y Juez Fiscal do una sumaría.
Usando do 1 i prerogativa que S. M. concedo por sus Reales Ordenanzas, por oste mi segundo odicto, cito, llamo v emplazo al fogonero de segunda e’ase Fernando Carriles, á quien estoy procesando por de’ito de primera deserción, para quo dentro del término do veinte diat á contar desde boy, se presente en este buque ó á la Autoridad de Marina má" próxima al lugar de su residencia para dar sus descargos, bien entend do quo de hacerlo así so le administrará justicia y do nó se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Abordo del expresado, Sauíiago do Cuba 10 de Noviembro de 1880.—Saturnino Nuñez.—Por su mandato.—El Escribano, Domingo Parade'a.
Regimiento Infantería Milicias Blancas do la Habana.—2.° Batallón.—Edicto.
Habiéndose extraviado el certificado de pasg á situación de provincia, expedido en 20 do Julio de 1878 del Miliciano de la sexta compañ a do este Batallón, Domingo Diaz Barrios González, natural de Canarias, provincia de ídem, cuyas señas generales son las siguientes: edad 36 años, avecindado en Guamutas, oficio labrador, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca re^ guiar, y por este medio queda sin efecto ni valor el expedido en la fecha citada.
Guanabacoa 7 de Noviembre de 1880.—El T. C. Comandante Jefe, Hipólito Borma?.
Fiscalía de Causas.
En el oxpediente formado sobre extravío do la cédula do inscripción de Rafael Llera y Vega, hijo de Francisco y Teresa, natural de Asturias, inscri-
Regimiento Artillería de Montaña.—Fiscalía.
El pardo libre, Joaquín Nogales, cuyo paradero se iguora, trabajador del ingenio Surinatt,
Igno ¡i idese el paradero del voluntario d i !er-cer Bata Dado Voluntarios de los do esta C'pital D. Antonio González, natural de Cionfuegos, que aparece complicado eu ol proceso que por infidencia, contra váiios individuos me hallo instruyendo, y usando do la jurisdicción concedida por las Ordenanzas del Ejército, por ol presento tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio González; señalándolo la callo dol Ayunti miento número cuarenta y uno en esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del improrogable término de d;ez di i?; contados desdo esta fecha, á fin de que pnoda dar sus descaigo? y defenzae; en ol concepto que de ro comparecer en ol plazo prefijado se seguirá la causa y stutenoiará en r beldía el Concejo de Guerra c'.mpet-ute, por el delito quo merezca pena más grave en el que aparece complicado, y I que causó, con su fuga y ocultación sin más ñamarle ni emplazarle por estar así mondado p r S. M.
Y para que llegue á notic'a de todos se publica esto edicto en Matanzas á los veinte y di s días d.l mes do Octubre de mil ochocientos ochenta.—E' Fiscal.—Javier Obicgon.—Por su mandato, Bartolomé Gregoriscb.
D. Miguel Martínez Peula, Comandante grauuad) Capitán de Infantería y Fiscal do la Comisión General Liquidadora.
Siendo del mayor interés para un as unto de jus ticia el que Mateo Garate Gordan, Ssr'cuto segando graduado, Cabo primero que fué del Tercio Vascongado en J ufio do 1871 comparezca .en esta F se día, callo de Cub>, ox-conveuto de San Agustín, hago pública ésta citación por medio del presento’anuncio.
Habana 9 de Noviembro do 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Miguel Martínez Peula..
Ejército déla Isla de Cuba.—Regimiento del Príncipe 3. Q de Caballería.
Hallándoso vacante la plaz i de Maestro Armero de iste Regimiento dolad » on se?en1a y dos pesos oro mensuales por haber y gratificaciones on atención á haber conce rido su. separación el Excito, Sr. Genoral Sub-Inspoctor del arma en oficio número mil ciento noventa de veinte y siete del mes próx:-mo pasado á D. Andrés Rodríguez Tercei.ro, quo la servía, y siendo de necesidad proveerla con otro que reuua las condiciones al efseto, so convoca por el presente anuncio á los do osta profesión que deseen servirla puniendo presentarse en las oficinas do esto Regimiento sitas calle do San Rafael número 69 hasta el dia quince del eorrionto de ocho á diez de la mañana y de doco á cuatro de la tarde para enterar e dol pliego ilo condiciones quo estará de manifiosto y poder presentar en dicho dia ante la Junta Económica que se establecerá con esto fin, el pliego c -rrado con las proposiciones, y sorá adjudicada por la misma al que mejor ó más favorables las pro-sonto.
Matanzas l.° do Noviembre de 1880.—El Teniente Coronel Cjmaudanto Mayor.—Martin An-dueza.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 20 del presente mes de Noviembre á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones det Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse, de la3 condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro o su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelant0 no se admitirán mas proposiciones que las-ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare