
ts=¡e&____
Ayuntamiento de Balandrón.-Secretad».
Por acuerdo de la Corporación so saca á pública licitación la construcción dot tramo que falla rara teiminar Ja calzada quo se dirig*- desdo la calle San Antonio al Cementerio do esta leca idad; rcíi -Jándose el dia 29 del prosento mes para que tenga lugar el acto, con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se i iserta.
Bolondron Octubre 9 de 1880.—El Secretado, Leonar io Perez.
El pliego de con liciones re pub icó <n la Gaceta oficial en los días 17 y 19 del corriente
Ilustre Ayuntamiento de Mayan Abajo. Presidencia.
Vacante desde el dia de hoy la plaza de Secretad > Contador 'le este Ilustro Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñándola en propiedad, so convocan aspirantes á ella, en la in'eligerca que asta dotada con mil pesos anuaies de sueldo y que deberá proveerse por concurso' según el tenor del artículo 118 de .a L^y Provisional Municipal vigente; y al efecto los que quieran ooiar á su desempeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes doo'imcntadüs á conlar desdo la pub i ación de este anuncio á fin do poder elevaría propuesta ,'nterna al Exento. Sr. Gobernador C -vil de ¡a Provincia, en vista do ios méritos, servicios y aptitud do ios que aspiren ai desempeño do dicha plaza.
Mayarí lo de Octubre de 1880.—El Alcaide Presidente, Victoriano Campos.
Ayuntamiento de Batabanó.-Cn-ral do Concejo.
Existiendo hace algún tiempo en este Corral los ardiñales quo á continuación se detallan, sin que hasta la ficha so haya presentado persona alguna á reclamarlos, su anuncia por i se midió y prr el término de quince dia’, contados di,sde la fe'li , p ra si alguien se considera con derecho á algún ■ a>-. los animales, ocurra á la Secretaria de este Ayuntamiento, dentro del plazo señalado, con ’os documentes quo acrediten su legítima adquisici n; en ’a into-ligenc:a qus espirado dicho f l.zo so remitirán a la Olic'na de Rontas raspect va para su ri mate, según está prevenido.
Un caballo, color moro, ente ro, do C cuartas y ain hierro.
Un mulo cerrero, mohato, do C cuarta1', sin hierro y entero.
Un caba'lo alazan, entero, sin hierro, de 6 cuartas y con un esperaban en la pata derecha.
Un caballo retinto, entero, sin hierro, de siete cuartas.
Uno idem mero, do seis cuartal y manco de la mano derecha.
Una jaca, dorada, do 6 Ctiarti s. con hierro.
Un novillo, bermejo, castrado, sin hierro, hor quetn y cortada la oreja izquierda.
Batabanó O a* abre 2 de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio Duran y B trias.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Médico municipal fnonse de esta jurisdicción dotada con el haber anua! de 750 pesos oro la Ilustro Corporación en sesión ordinaria celebrada el 17 del actual acordó sa proceda á hacér la convocatoria para la provisión con el fin do que los facultativos que deseen optar á dicha plaza presenten en Secretada sus instancias doeunruntadas en oi término de 20 días. Y en cumplinrento de lo acordado so anuncia en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Caney 30 de Setiembre de l?í.-\,—El Secietaiio. —Silverio A. Tamsiyo.—V.° B. ° El Presidente, Norma.
saa^aEüiiwwmíiíW
aramgriTMKirraatia
<ltI.\TA SECCIWtf.
AUTOR.
Don Federico Gal bis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Cate i ral.
A consecuencia de¡03 autos promovidos por Di Juliana Marina de la Cámara, contra D. Manuel y D. Enrique tíolar, en cobro de pe-oa, he dictado la sentencia que dice así:—Sentencia:—Ea la ciudad de la Habana en trece de Octubre do mil ochocientos ochenta.—El Sr. D. Federico Gaibis y Abelia, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral: vistos esto3 autos y Resultando que á fójas veinte y tres, Oí Juliana Marir na de la Cámara por medio de su Procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, debidamente autorizado á í'ójas tres, dedujo en forma demauda ordinaria contra D. Manuel y D. Enrique Solar, pidiendo se Ie3 conde-noal pago de la suma de tres mil setecientos peso i en billetes del Banco Español y á los costos del juicio, alegando como fundamento de su pretensión que D. Manuel Solar y Gilledo, padre de los demandados, se obligó á satisfacer dicha suma á ia actora el dia nueve de Abril de mil ochocientos setenta y tres, según consta del pagaré de fojas veinte y una que fallecido el exprt-sado Solar y Gilledo y vencida la obligación mencionada no se había realizado el pago, á pasar de que D. Manuel y D. Enrique Solar al adjudicarse Jos cienes queda los al fallecimiento del citado Solar y Gilledo, se comprometieron á abonar las responsabilidades de la herencia, y no obstante haberse efectuado por lo i responsables diversas promesas de p»go como io acredita Ja carta de fójas veintey dos.—Resultando: que conferido tras.adoá los demandados no comparecieron á contentar la demanda'y acusada la rebeldí >, sedió por contestada, mandándose seguir adelante el juicio en rebeldía. Resultando que ovacuado el trámite de réplica se dió por decaidoel de <(úplica en rebeldía so abrió e' pleito rt prueba y á instancia de la parte actora se verificó con citación contraria al cotejo déla firma del pagaré ácoíTr-pnñaudo con várias indubitadas de D. Manuel So ar y Gilledo, resultando conforme: que á petición de la propia demandante el Escribano i). Fernando Novell, con vista de los autos abintestat» de b. Manuel Solar y Gilledo, certificó vários lugar-s de dicha actuación relativos al fallecimiento del citado Solar y adjudicación de los bienes .4 favor desús herederos mayores D. Manuel y D. Enrique Solar, y que como más prueba de D1 Juliana Marina se pro lujo un pliego le posiciones para que á su tenor declararan los demandados y citados estos por primera y segunda vez bajo el apercibimiento de la Ley no comparece ror: á absolverlas y en su consecuencia se les tuvo por confe-os respecto de los hechos articula loa en las expresadas posiciones.—Resultando: que decursado el término probatorio se agregaron á los autos las pruebas practicadas y después de alegar de bien probados la representación actora, so dió por evacuado ei trámite por parta de los demandados citándose'para sentencia.—Considerando: que se trata de hucer efectivo el pagaré de fójas veinte y uno, el cual contiene expresamente la ooliaacion contraída por D. Manuel Solar y Gilledo. de pagar á DI Juliana Marina de la Cámara la suma de que es objeto la demanda, siendo exijible á los demandados por haberse adjudicado como herederos del citado Solar y Gilledo los bienes de éste.—-Considerando que la presunción que induce la rebeldía de ios demandados y el resultado favorable de la confronta pericial efectuada, unida á la declaración de confesos en los hechos quo sirven de base á la demanda, constituyen Ja justificación de la acción ejercitada.—Visto lo que ordenan las leyes primera y tercera del tít lo piimero, libro diez de ia novísima recopilación, dijo su señmía que debía declarar y declaraba con lugar ia demanda y en su consecuencia condenaba á D. Manuel y I). Enrique Solar al pago dentro de tercero dia a la actora, de 11 suma reclamaday costas del juicio, mandando se notifique esta sentencia á los demandados e i ios estrados del Juzgado y por medio de edictos, publicándose además en el Boletín oficial de la provincia y Gacela oficial de esta ciudad.—Así io acordó, mandó y firmó dicho Sr. Juez, estando celebrando audiencia ‘pública en este dia por ante mí de que doy doy fé.—Federic > Gaibis.—Bernar-dino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial á los fines que se indican ea dicha sentencia libro ia presente en la Habana en 14 de Octubre de 1880. - Ber-nardino Suarez.	A O 23
¿>on Federico Gaibis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito da Ja Catedral.
Por el presente secita, llama y emplaza á ios acreedores de D. Antonio Benitez y Perra, euy-os créditos han sido reconocidos, para que el dia nueve de Noviembre próximo á las doce comparezcan en el Juzgado, sito calle de Empedrado número quin.-e, á celebrar la juina do graduación de créditos, pr. venida en el artículo quinientos noventa y uno de Ja Ley de Enjuiciamiento Ci-
vil: puts así lo tengo mandado en los autos del concur-so del expresado L>. Antonio Benitez y Perez.—Habana Octubre 13 de 1880.— Federico Gaibis.—Por mandado de su su señoría. Bernardino Suarez.=Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia mes año.—Bernardino Suarez.
E 21
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oit llamo y emplazo at pardo Pablo Sánchez, cuyas generales se ignoran y se dice ser corneta del Batallón de Bombero - de Guanabac oa, para que en el término de nueve dias comparezca en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta encausa que por estafa se le sigue, cierto y seguro de que si así io haca se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes ios estrados del Juzgado y en elI03 se entenderán I03 demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 19 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	® Q 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Hernández Gircía, (á) Pata de Palo, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de una yegua con montura, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.-Güines y Octubre diez de 1880.-Félix 8. Varona.—Por su ma ‘dado, Ldo. Juan Bautista Diaz,—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, —Güines y Octubre 13 de 1880.—L. Juan Bautista Diaz.
E O 22
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez d9 primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por esta mi tercer editto, cito, llamó y emplazo á D. Franche > Libarona Iturriaga, natural de Vizcaya, vecino de esta, soltero, del comercio y mayor de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, calle de la Maloja número dos, con el fin de notificársele de la sentencia recaída en la causa que se le sigue porestafa; ciertoy seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le dee arará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, para les trámites que ocurran.—Habana Octubre l(i de 1880.—-Ramos.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 22
Don Juan Francisco Ramos de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por est» mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Boari, para que dentro de nueve dias se presente en la c tre il de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por falsedad; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrariose le d- clarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.— Habana Octubre ío'de 1830.—Ramos.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Márquez y Marqura, natural de Bahía Honda, soltero, jornalero, de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por hurto dedos gallinas, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nòlo declararé rebelde y contumaz y por'bastantes los estrados de! Juzgado, para que con ellos so entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mau lado de su Sría,, Zacarías Bresmes. ‘	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate.
• Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Manuel Ovando, naturai de la Habana, casado, de veints años de e iad, é hijo de IIP Sofia Z ínzuuegui, para que dentro de nueve diss se presente en la cárcel de esta duda t á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por rapto de Di María Luisa Chappotin; seguro que si io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1880.—Anicet > de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Antonio Portoearrero, natural de la Habana, viudo, de cincuenta y siete años de edad y Abogado è hijo de D. José Ramon y Di Antonia María, pava que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él y otros instruyo por estafa, seguro que si lo hiciere ie oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1880.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 2 D. Félix S. Varona, Juez de primera Infancia interino de esta ville.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Taracido y Guerra, natural de Galicia, vecino que fué de esta villa, soltero, voluntario del escuadrón oe caballería de esta, de veinte y tres años de edad, é hijo do D. José y de DI Juana, para que en el término de nueve dias comparezca en éste Juzgado, para una notificación en la causa que se le sigue en unión de otto por amenazas á D. EnriqueF- Tolosa; cierto y seguroi’e quesi asilo hiciere se leoirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 in-curs > en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran,—Güines y Octubra 17 de 1880.—Félix S. Varona. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para qua dicha inserción tenga efecto libro ia presente. —Güines y Octubre J8 de 1880.-Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 22
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya. Juez de primera instancia del distrito de Guada'ups y decano de las de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo, á D. Hermenegildo Suarez y García, (á) Cucaracha, natural (ie Oviedo, de diez y nueve años de edad, soltero, vendedor ambulante, paia que en el término de nueve días sp presente en la cárcel de e<ta ciudad á descargarse de la cu'pa que le resulta en causa que por estafa se le sigue: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y dp nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Ia3 penas de la ley y se Ip darán por bastantes I03 estrados del Juzgado donde se entenderán lot demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 16 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, J. Miguel Nuil >,	E O 22
D. Juan Francioso Ramos y L. de Mova, Juez de primera instancia del distrito de" Guadalupe y decano de ra3 de esta capitai.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Martínez Bubelo, vecino de Güines y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del flitimo anuncio,se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuica que ie r sulta en la causa que sp le sigue por estafa á D. José Crespo; cierto y seguro que gi asilo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que c m ellos se entiendan los trámites que ocinran,— Habana Octubre 11 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E () 22
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital.
Por este mi primer relitto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Lanza, cuyas generales so ignoran, para que dentro de mjeye dias después del último anuncio, se premute en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse da la ctjdpa que le resulta en ja causa que se le sigue per hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará justicia y dp ró se le declarará rebelde y contumaz y por ba t intes los pstrafios del Juzgada para que con ellos so enfeudan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 11 de 188(1.—hamos. —Por mandado de su señoría, Arturo Gai etti.
E O 22
D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este primer edicto, citi, ¡lamo y emplazo al moreno José Belen Alfon-o, natural de est», solforo, cocinero y de veinte afio3, á fin de quo dentro del término de nueve días; se presente « n la cárcel á des -ar-gaise dala culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á ia par la Micaela Zayas; si así lo hiciere se le 01ra y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes 'os estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 18 de 1830, José Solano y G ranados.—Por su mandado, Francisco Ozegupra.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana fecha ut su pra.—Francisco Ozeguera.	E O 22
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrilo de Jtsus María.
término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue por desicato; cierta y segura de que se le oirá y admi-nistraará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Güines Sítimibre treinta de 1880.—Félix S. Varona. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para quo dicha inserción tenga efeclo hbro la presente.— Güines y Octubre siete de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O . 21
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Izquierdo y Gruz, natural de Al-qutzar, vecino que fué del cuartón Quintanal en Batabanó, de treinta años de edad, casado, jornalero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á dar sús descargos eu la causa que se le sigue en unión de otros por estafa, por medio de expedición de un billete de veinte y cinco pesos del Banco Español falso; cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declare rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite > ulteriores.—Bejucal Octubre 12 de ISSO.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Garbullo.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate Por esterni primer edicto y pregón, cit), llamo y emplazo á D Alfredo Pio Valdes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo psr estafa á D. Juan Blanco; seguro que si lo hiciera le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por’ bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Octubre 16 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Domingo Alonso y Tabernilla, hijo do Ignacio y Marta, natura! de Santander, soltero, cigarrero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la cult a que le risulta en la causa que instruyo, por hurto á D. Féfix Alons >¿ seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado para que con elios se enrienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 188''.—Aniceto de Pa'ma.—Por inundado de su señoría, Zaeai las Bresmes.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines y en comisión especial en esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Arrnenforos y Castillo, natural de esta, casado y de treinta y tres años, á fin deque dentro del término de nueve dias se presente eu la cárc 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en unión de D. Martin dei Rio, D. Antonio Moya, D. Ramou Corbella, D. Miguel Al-burquerque y D. Francisco Gonza'ez Larrinaga, por asociación ilícita y estafas; si aaí lo hiciere se le oirá y a'imi istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgido para los trámites ulterioras.— Habana Octubre 19 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.-Francisco Oz' güera.	E O 21
D. Federico Gaibis y Aballa, Juez da primera infancia accidental del distrito de la Cate irai.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Crespo, gerente de la sociedad ile V. Crespo y compañía y cuyas demás generales sa ignoran, para que en el término de nueve dias, st> presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en !a causa que se le sigue por quiebra fraudulenta; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Octubre 13 de ISSO.—Gaibis. —Francisco de Castro.	E O 20
aLISMAl.PHS.
D. Federico Gaibis y Abelia, Juez de primera Instancia interino del distrito déla Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de ios autos promovidos por D. José Antonio Tos,'•ano, contra la sucesión de D. Tele-foro de Soto-longo, sobre pesos, he acordado la subasta de la estancia San Francisco, situada en el barrio del Husillo, término municipal de Puentes Grandes, á nueve kilómetros de esta capital, tasada con todos sus útiles en once mil ochocientos sesenta pesos diez y sie*e centavos oro, habiendo señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia once de Noviembre próximo á las doce, en ios estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince; advirti ndo que 110 se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro d> 1 avalúo.—Habana Octubre quince de mü ochocientos ochenta.—Gaibis.— Por mandado de su señoría, Bernardina Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Sttaiez.	R 21
A consecuencia de ia testamentaría de D, Francisco Valdés Machado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que el dia diez de Noviembre entrante á las once de su mañana fo nga efecto el remate de un sitio titulado San José (á) Bernardino, compuesto de una y media cabal lefia de segunda calidad, situado en el cuartón Monjas, término de esta villa, epu sus fábricas, pozo, e°rcas, arboleda y (reinta cajas de colmenas, jasado en cuatro mil trescientos setenta y un pesos oro, y otro sitio en el mismo cuartón denominado Lauzan, de media caballería de tierra de segunda clase, oon sus cercas y aiboleda, tasado en mi! ciento setenta y siete pesos oro.-—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 14 de Octubre de 1830.—Antonio de Porto.	R O 21
CQ INVOCATORI,
y (le treinta y dos añ03, para que dentro del término de nueve cuas se presenten en este Juzgado & ser notificados de la sentencia recaída en la causa contra los mismos formada por falsificación de billetes de lotería; ciertos de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites	ocurran.—-Habana Octubre 11 de 1880.—Agus-
tín J)iaz Albeitini.—por su mandado, Juan Andreu.
E Q 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vida.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Amalia Torres de Acosta, vecina de Bejucal, natural de Béjar, provincia de Salamanca, para que en el
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gac >ta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. José García, p ra que dentro de tercero día despules del úl -inio anuncio comparezcan en el Juzgado á espesar si posee bienes.—Habana y Octubre 20 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instmeia del di-frito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan ni a-iático Adriano, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á expresar si posee bienes. - Habana 20 de O tubre de 1830.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrite, ba di-puesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dos p rsoras que co-noztau á D. Juan Manuel Ovando, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á exnresarsi posee bienes.—Habana 20 de Octubre de 1880.—Zacarías Bresmet. C O 23 EISr. Juez de primera instancia iiel distrito del del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por lre3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á dos personas quo conozcan á D. Domingo Alonso Tabernilfas, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á expresar si posee bienes.—Habana Octubre 29 de 1880. —Zacarías Bresmes.	C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas qu ¡ conozo m á D. Ramón Suarez Iglesias, para que dentro de tercero di», después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á expresar si posee bienes.— Habana 20 de Octubre de 1830.—Z icarias Bresmes.	G O 2!
Ldo. D. Francisco Rodrigupz Eusy, Juez Municipal primer suplente de! distrito de ia Catedral/ ha dispuesto que por tres números de 1» Gaceta oficial ¡se convoque á l i parda Margarita Hernán les?, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de veinte y un años, cuyo domicilio ee ignora y á D. Andrés Fuentes Navarro, natural de Almería, tivint* y dos años, vecino que fué de SJati Antonio de los Baños, para qu a el dia treinta del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezcan eu este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de f dtas, dispuesto en ctiu -a p ir lesiones á la primera, apercibidos que do no Comparecer1 se celebrará el acto .en rebeldía.—Habana y Octubre s de ]8301—Ldo. Ko. drigtjfl'Ecay.—A'beit) Gbiappi.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, h» dispues'O se convoque por la Gaee'a oficial, á D. Miguel Pailet, vecino de la Habana, 4 fin de que comparezca en este Juzgado á evafuar un neto de- justicia en la causa por expedición dé un billete falso aei Banco Español.—Y ; ara que lo dispuesto tenga efecto libro la piesente.—Güines Octubre 1-1 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	o O 22
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, b» dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con-voqr.e á D. Vicepte Hernández Cárdenas, natural do Santiago de Cuba, soltero, «le yeinto y seis años, criado de mano, y á D. Mariano Valdes Feroz, natural de Tarragona, soltero, de cincuenta y dpi años, cuyo domicilio se ignora, para que el da treinta. del corriente á las doce t-n punto de su mañana, comparezcan en esté Juzgado al acto verbal de faltas pendiente en ia causa por lesiones al primero, apercibidos que no comparecer se celebrará el a-to eu rebeldía.—Habana y Octubre tre.:e de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.— Alberto Cliiappi.	(J o 22
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Juez Municipal, primer suplente del distrito da la Catedral, ba dis-
puesto que por tres numeres de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Mijan, natural de Cantón, soltero, de treinta año3, y D. José Santistéban, natural ¿le Santander, de diez y ocho años, cuyo domicilios se ignoran para que el dia treinta del corriente compa-rez an en este Juzgado Empe irado quince, á las doce en punto de su mañana al acto verbal dé faltas á que S9 redujo la causa por lesiot e3 mútuas, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Octubre once de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.— Alberto Chiappi.	.... ,C..® .,22 , .
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Juan Serrano y Sebastian Barbero, vecino de Casa-Blanca, calle de Sevilla número diez, y puedan declarar acerca de los bienes que posea, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, áprestar sus atestados.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana diez de Octubre de 1880.— Ldo. Manuel Domínguez.	C 9 ?2 , ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por providencia de esta ñ cha ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial »1 asiático Juan Primero, vecino que dijo ser de la Cerca eu Casa-Blanca, para que comparezca en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre diez y seis d#J8S0.—Ldo. Manuel Domínguez. C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tris números de ia Gaceta oficial á Di Dolores ' epero y Di Leonor Montalvo, vecinas que eran en nueve de Julio último de la calzada del Cerro número setecientos treinta y nueve, con el fin de que se presenten en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, á prestar declaración en causa criminal.—Habana 15 de Octubre de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 22
• A virtud de la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de esta villa, por suicidio de D. Antonio Adroer y Vilanova; su señoría ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael de I03 propios apellidos, para que en el término de quinto dia desputs del último anuncio se nreseute en ei Juzgado á declarar.—Guana-bacoa Octubre 14 de 1880.—Francisco W. Armengol.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia, á consecuencia déla causa formada contra D. Juan Vifosa y pardo Eleuteiio Ferrer (á) el Mejicano, per robo en la casa de D. Juan López Leal, ha di-ipuest > que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Padrón, ve riño que fué de San Antonio délas Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para »1 cumplimiento da lo mandado libro la presente.—Bejucil ¡Setiembre 25 de 1880.—Gaspar Barona.	C O 21
Ha dispuesto ante miel Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en la causa criminal contra el moreno Sitnos Aquilea ó sea Victoriano, congo (á) ¡Vlatacaña, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Clemente, congo, patrocinado de D. Juan Santiago Aguirre, á fin de que eu el término de cinco días contados desde la última publicación de la presente, comparezca en este .Juzgado, sito calle de la Perseverancia número treinta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 12 de L880.—Juan Andreu.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á l»s per onas que se consideren con derecho á un garrafón de vinagre que le fué ocupado al moreno Feliciano Marcial Cepero. el dia once del corriente mes; a fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración dentro dequinto dia.—Y para su cumplimiento hbro la presente.—Habana Octubre 14 de 1880.—Juan Andreu. C O 21
EISr. D. Ruinon Bou ra y O wen, Juez de primera instancia interino de 63ta villa, ba dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra los asiáticos Felh iano Martínez y José, por e.-tafa al negro Luis, lucumí y al asiático Florencio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen álas personas que le conozcan algunos bienes de fortuna al citado José; á fin de que dentro de nueve dias, se presenten en el Juzgado de primeva instancia de esta villa á declarar lo oportuno.—Y para eme tenga efecto dicha publicación libro la piesente.—Guana]ay y Octubre 18 de 1880.—Federico Pifia y Pastrana.	C O 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez ni 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte ni 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Rosa Casanova de Laudo y DI Amalia Reyling de Limcndoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIO
-Píira 1881.
EN PLIEGO Y DE LIBRATO,
DEL
Obispado de la Habana
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa..................$ 11 ... Billetes.
,, i ....................... 5 50	„
„	1 docena... . ...‘........ 1 ...
„ 1 calendario.............. 0 10	,,
Edición de la casa de 11. E. lleinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCAD ERE'1. Agent • en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem e i Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.

i
servicios de hacienda correos, telégrafos, policía públicas, montes y minas, instrucción pública ; ^ cencia y sanidad; la división judicial en Audi partidos judiciales, Juzgados municipales, distrít110'8*1 tariales y circunscripción de los registros' de la i031!'1' dad; la división militar en comandancias geneM^ militares; la marítima en comandancias de previ - J distritos; y la eclesiástica en diócesis y parro(,u¡a”Cla J Se vende en el despacho de esta Imprenta t' • te Rey 23.
ISlil
11
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTq,RIc
IOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abobado fiel Ilustre Colegio de Madrid, Be rio de la Comisión para aplicar Ja legislación hinT^
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del m • de la propiedad y del Notariado del Minist«5lst? Ultramar.
Ha llegado de la Península e' 2. ° tomode importante obra.	***
S J vende la obra completa en el despacho L n de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de Q-Reilly número 13, altos.
Tiene este Cintro por oljato resolver conefi interés ia» c insultas r>ue so lo sometin, re'alivajj)1 raines do Gobotnación, Hacienda y Aj unttmiin, iniciar los ex¡ e lieufos que de e'los surjan; gestión^’ su pronto despacho y üesemp il.ir con ¡gu d celo asurt is do todas olasos quo so le confien, in, t0^ esta ciudad, como del interior de la Is'n,
Hace extensivos sus sei vicios á la g, st,ion de u» negocios quo radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de 1 t de reoonoc'da i ustraeion y acreditada protidal v en especial á 'a clasificación do cla-es pasivas y á 'oí recurs >s de a'zuda ante el Consejo r'e listado.
dúos honorarios por las consulta» y doirá« a'iir: trs queso le confien ostaiáu en relación con eti ,Wl pecliva importancia; pero s empiesiráu los masnj. dioos posib'o, y el órdeD, la exactitud y, robretodo la más estricta mora idad, ol lema do todos nutrí, bajo«,
■ Lidirecci use lia encomendado al Sr. D. Ilt huei Lirios, Jefa de administración, empleado «tinte fio los trát ai t guos y conocidos oclas oficinuGt Hacien la y Gobotnaeion de esta Js'a y ]a do Pueti Ifoco, á quien so dirigirá la oorresp-n leticia n¡ N to á (ua’quier.i do las comisiones que de «ate Contra dependan.
SOCIEDADES V EBXDKESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE U HABANA.
J3or disposición del Sr. P.esidcnte, y ¡i viituddt acuerdo de la Directiva en sesión del dia de »ye so convoca á los Sres. ncoionistrs á Junta Ger.ir ord liaría para el din nuevo del ptóximo Noviemlm eu la ca«acalle de Mercaderes número 28, t niendo por objeto al acto dar cuenta con el informe de la Comisión nombrada para el (xámeu y g'osi do lu cuentas, y ol nombramiento de los Vocales quek de reemplazar á los salientes de la Diiectiv». Tole lo queso anuncia para ccir.c.inrenlo de los inier dos, suplicándo os la puntualss'steuoia.
Habana 21 de Octubre de 1880.—Ber nardo i lliesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado deGas Matanzas.
El Sr. A ¡ministrador judicial d) la teslamcn1«« do D. Gabriel de Osraa, lia particij ado á estaC® pañia el extravío do la acción ant'gua de ‘a mi* núml 1097, extendida á ncmt.re del finado D. Grin de Oatrtn; y la D r.’ctiva de 11 Empresa ha asorda! que se exima á dicho S'. de la presentación de: acción extraviada que queda anulada pi a el car, por el núevo título, haciéndole entrega dierte® mo al interesado siempre que transcurridos quince dias de la publicación del presentí anuncio no c pies litase reclamación a gima en contra ¿dacaor-•Jo. Lo que ie publica en cumj hmiento del niisiro,
Habana 21 de Ootubre de 188o.—L. B.de Fij nier, Secreiario.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO OE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesfa del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas pura los a ños 188] y 1882,
PRECIO DE CADA EJEMPLAR; 20 CENTAVOS Por mayor d veinte pesos la gruesa Una doce* a; dos pesoi billetes.
La edición de lib ito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUIN ALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico».
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y librqs rayados y én blanco, de tocjo3 tañíanos y clases, impresos y conocimientos para la A duana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio q Mpc’a nym. 31, Primera de Papel.
División territorial de la Isla de Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyclc y Reig.
I
Abogado del ilustre Colegio de Madrid , y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa I en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales,'
FERRO-CARRIL DE LA BAHÍA I)E LA HABANA.
Los herederos do D. Miguel Antonio Herrén, han participado el extravío de los dos títulos deas cionés número 4140 y 4141 nolieitando se les prov. do un duplic tdo. Lo que so anuncia por este ñuto durante ocho uias, á ün de que ei alguna otra ¡>el3> na se considera con derecho á dichas uncionesocc rra á manifestarlo á esta Secretaria, en la htíHg*1' era de quo si trascurrido dicho té¡ raino no se prese ta reclam: c!on alguna so procederá á expedir nuevos títulos, quedando los primitivos, nulos ningún valor i.i efecto.
II ibana 13 do Octubre dt 1880.—Ei íiooi'etF Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Por disp isie on del Ex imo. Sr. Presidentetl esta Compañía si convoci á los Sras. aocioaúfo8 la misma para celebrar junta general ordinaria! Domingo 31 del corriente, á la doce del cria,en ‘ E tacion de Vilianueva, con arreglo á lo il'sPuí!l en !cs articu'os 13 y 21 del Reglamento y demáfP* ra discutir y rosolver sobro la reforma del mi'1* Rsgiament', tómala en consideración en la Jílllt geneial extraordinaria do 13 del actual.
Habana 14 de Octubre de 1880.—JoiéE'f"1 Bemol, Secretario.
La Junta Directiva do esta Compañía euse!i. celebrada hoy, ha acordado que por cuentidful1, dades se reparta á os S "es. accionistas- un divide0 dé uno y muiio por ciento en oro sobre el cap1 social, pagad ir o en billetes dd Banco EsjaDol“9 Habana con el aumento de 120 por 100 ccnriG, valencia á metálico. Los egtpr*sados Srée. P«“/* ocurrir desdo el dia lq de Noviembre próximo:* Oontaduiía dp esta Empresa, Ritacion da Vil!*“11 va, para reo¡b:r e¡ libramiento cpntia la Te»orírl á fio do quo perciban en ó»ta Jé quo respecú'l*111 to le* t «qué en ia innieata distribución, v .
Habana 30 dífSotiembro do 1880.—J<*^ nio Bemol, Secretario.
ESPECTÁCULOS.
tí.
(ompanxa de zarzuela bajo la dirección
D. EMILfO CARRATALÁ.
El Domingo 24 de Octubro do 1880.
Ultuna representación dol drama líricoe«1 ^ petos y en vepso de los Sres. Z pata y Mftl9u ' turado
EL ANILLO I)E HIERRO.
Empezará* íls
J4P. PEL GOBIERNO Y CAPITANIA (lENKKAt füJl*
11954881