&S2SZ22S


QUITTA. SECCION
AKneoa.
ins
Don Aniceto ile Palma y Luían, Juez tle primer\ tanda (l 1 ti ¡a trico «iol Monserrate.
For el nrese lie hago sabe? á lo» acreedores de I) Benito Ma-ag.iáuo. que en junta celebrada en catorce «iel eor.i rite y al efec.o e >uvoctda en legal forma, se li el rm por el dou lor y aprobarou, unánimemente loioncurr n es las proposiciones de convenio que »1 gue : —Prime.a: quedan recono :i lea los crédito* «ezun ae expr -,a. en e-ta anta y resulta del estado presenta io al ,r nniverel ju do —Seguida: D. Benito Maragliano se oblar i íl c m-ign ir tan mego como entre en posesión do »os bi nes p na ¡ag > de sus acreedores cuatrocientos bo ;cy b de aztl ur c ntrífug 1 d- guarapo en cada zafra de «u ,nge >10 «L1 Barata,» doscientos de ellos en todi el mes ú Marzo y los Uo-ciemos restantes en todo el mes de Mayo, deposité dolo en ei almacén de D. Arito nio Galimiez eu M«t razas.—Tercera: los acreedores nombrarán dos de ellos quo en su representación y de sus urTechos, y en unión y de acuerdo con Maragliano procedan á a eio-geua ion de aquellos frutos á los precios corrientes de plaza y su produ-to bruto, sin deducir ninguna cías :de gastos' por envases y fletes que s rsn uel exclusivo cargo ue Maragliuno, se prorateará en r 1 los a raedores cotí arreglo á sus respectivos cedí to>, s n intereses, cuyas operaciones hubián de matizaras respectiv-nileu.o en el mes sig tie ito á ios de rada coi.sig oic.on; y para ios casos de imposibili tad tie eu.d quicr cías -, aus ncia ó i nfe me lucí de los dos nombrados Stít xigián lesleabori tíos dos p ira que los sustituyan Oü r á: adm.tidaa e-tas propo -t-iones se tendrá por te miu ido y f. necido el¡pre ente juicio, procediéndose á n'ihivnlo—Qu nt«: li s ac.esiioies DíOiimpiuCaza-ñ-ay D. Justo Ee.üevarría, presian su conformidad <sia-> proposi. iones en ei concepto deque quedan vigentes en to tas sus p tres,'c áusulas, condiciones y guian tías 'as t-sjriiuras lie sus créditos res,lectivos, re pecto de cualquier aeree lor de este concurso que gestione en Ci ntra de 10 convenido, admitidas quesean estas propo s cío e<, entregándose á dictios E ibevarría y Dí Oliin-pi. C ¡zuña- en proporción á sus créditos la parle que en
Ívi-nroCoo hubiera de coi resnon 1er á los repetidos aere *-gestionaren contra fo couveuiuo. ¡sometidas á
dores qu.
1 iscu i n y vo,ación nnniuai lasexpresadas proposiciones por su sebo ía, lesnlturón aprobulas todas por una-n mi lud y elect' s t nublen por unanimidad con arreglo á 11 pr p >sic on tercera, D. Antonio Galindez y 1). Pedro Amézagu p.ru sus ituirlesá D. Francisco Viña y D. Hipéiiio Alvares, los cuales presentes aceptaron a exc peino de V fía á quien se hará saber, y entendiéndose que desempeñarán »u cometido en el Orden que vau n i obrados y que á f illa de todos tí os le sustituirá el acreedor que lo sta por mayor cantidad; debiéndose ra ti di ar por D. Benito Maragliuim Jas proposiciones hecha' .v q-io han quedado ya unanimem nte admitidas y di--pon éndo e la devoluci-n á ios acreedores de ios títulos y 10 ume .to, que htui precenta-Jo y reclamaren al quedar jecu o iaioelauio mandando llevar á electo el c nivo.-io.— Y ratificadas por D. B nitoMaragliano en el día de ayer las proposiciones de convenio boches á su no-ubre se dictó «u nuio que dice:—Hubaua Dioiem-t.e diez y seis oemil ochocitntosocheuta. Viscos y aten pi- ndo á que e 1 lu urna de acreedores celebrada al efecto han sido unánimemente ap obadas por los concurrentes a el.as las p ropo-ic o-nes de convenio presentadas por ta representación de¡ concursado y raliflcadajpor éste, pu-b í |Uese por o l¡- tos que se fljal'iri en los sitios públicos de costumbre éins r.arán eu el Boletín oficial de la pro-vin ia y ue 1« de Matinzas y Qra-ta de e,ta capital, y en ienionáqusn hiy Sin üens electos en este juicio Jos rrt ase 4 lo- «creedores queco hubieren concurrí lo á la ¡unta, ti nándo e ai intento los exhorto* que lue-ren ue es .ríos-—,\n ceto de Palma.—Zacarías Bresines. —Que asi lo t ngo d'S .tiesto en los autos del concurso d*D. B nito M >r gliano.—Habana Diciembre 16 de 18bw—Z icaiías Bi estiles.	A O 20
-OiOCOZ.
Don Jo-é Ramón de la Grana v Mier, Juez de prime-n i istancia del distilio Norte de esta ciudad y su j iris de ñon.
Foreste primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que -e crean coa derecho á la herencia de D. Pedi\> La'ri aga y Lejarza, n itraal de Baraoaldo. provincia de V zesya, q te falleció en esti ciudad sin haber otorgado disposicio 1 testimentari 1, para que dentro del término de cuarenta dias contados desde la publica-coi de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzga io t-n los autos que se instruyen sobre dicho fa-llec m en-, ■, el cual se lia declarado intestado piraut des is del actual, habiéndose presentado pretendiendo Ja dec a atnia de herederos sus sobrinos' D Agapito Cohvenlo y L nrinnga, D. Evaristo. Di Girmen, Di Es éf .111 y D.1 Ana' let t ó Ole a de Uraga y Larrinaga. Que así lo lio dispuesto por auto del dia se s del eorr. ente en e juicio int sia o del ri-fo ido D. Pedro Larrina-giy L j irza.—M itinzss Noviembre 9 de 1880.— José Ha non de la G ana.—Federico R >s ido.	E 21
Lio. O. Agu-vtiu Díaz Albartmi, Juez de primera instancia del distmo de Jesus María de esta ciudad, p, r e¡ presente qu o se insertará en tn-s ti fl meros con-■ seoutivos <je ia Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se ciia, llama y emplaza a D. Ignacio Betancourt y Armas y ft su hijo D. Lucio, para que dentro de quinto día después de la publicación y horade las doce, comtia-r. zcan eu la s la de audiené » del Juzgado, con objeto do evacuar un acto de just'cia; apercibidos en su defecto de s r perseguí ios y comin illos como re oeldes y < on-tumaces en las subsiguientes tramitaciones—Que así lo t ngo dispuesto en (la qu-reil:i criminal promovida p r la representación de D, Francisco Abril contra los expresados Betau 01111,—Dado en la Habana á 17 de Diciem- re de 1880.—Agustín Diaz Alberiíní.—Por maudado de su Sida., por Gouzalez, Juau Andreu.
E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad-Por este pr mer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Codi-eo L zianiAp dici. niuiral de Alava, soltero, d pe -dieiue y de veinte y »(-is «ños de edad, para que en el táirnl -o le nu -ve días s-* p esente en este Juzgado á li ce se carao leí tra-ilado qu 1 se le haoonfeiido eo la o u-a qu 1 en un on de otros se le sigue por faise-da i; s guro ieq le -i asi lo hiciere se le oirá y adtninis-tia á just cia y de lo c mtrario se le d«olarajri rebelde y ciuiumaz y por t>a "antes loa istrados del Tribunal < 0 1 quien s se ente.idorán las notificaciones y demás t áral es de la era-«.— Hahraa Diciembre 18 de 1889.— Martínez 8 nz.—Francisco de Castro. E O 22 Don Frauoisoo Noval y Mirtt, Juez de primera instan-0 a do este partido judicial.
Pariste m tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúcis Esquerra Sómurriba, para queen el tér nino do nueve días se presente en la Escribanía del actuarlo á «otifioarse dd filio dictado pórtate Juzgad > en ¡a causa que se le sigue por hurto de una yegua del m neu > Juan de ia Cruz Portiilu: seguro de que si asi 11 hici vn se le irá y a Iministrará justicia y de lo c mtrario se le de -iarará rebelde y contumaz y por bastante 1 s o-tridos dei Jnzgadodun ie-ele har ín las no-tific telones y demás trámites del juicio,—Jaruco Diciembre-Ib de 1 -80.—Fran isco Noval y Martí.—Bue-navinuru S uichez.—Y p ir 1 su publicaciou por tros númer >s le di ha Gaceoi oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut snpia.—Buenaventura Sánchez.
ir r\
Don Jo3é Solano y Gromdos, Juez municipal del dis- nó se admitirán proposiciones que no cubran ¡as dos tuto de Belén y de primera instancia interino del terceras panes del justipre-ño.—Cienfuegos Diciembre mismo.	13 de 1880.—Barroota.—Por su mandado, Juan Her-
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la nandez Castiñeyra.—Y pra su pubücacioneuJaGace-morena Caridad Diaz y Quiutana, hija de incógnito y , ta de la Habana, luce escribirla	' 1
'—Juan Hernandez Castiñeyra.
hija de incógnito y de Merced, uattiral dé Guatiajay, soltera, coiturora y de veinte y un años, á fin de que dentro del tórmino de nueve dias se presente eu la cárcel á descargarle déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es-ta’a de un vis.iito á la morena Francisca Cárdena»; si «sí io hiciere se le oirá y adm nistiará j noticia, y délo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para l is notificaciones ulteriores.—Habana Diciembre 17 de 1880.—José Solano y Granudos.—Por su maníalo, Francisco Ozegue-ra,—Y parase publicación da oficio lib o la presente en su fecha.—Fr mcisco Ozegnera.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito d 1 Pi ar.
Por esta mi t reara carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Robles ■ González, hijo de D. Juan y de D? Ana, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho «ños y escolta de p esidios, para quedentro de nueve dias contados des te la última pub icaeion sepr sente en este Juzgado callo del Teniente Rey número quince, á ser notificado del auto en que se le confiere traslado de la acusación fiscal en causa por lesiones al confinado D. Evaiisto Mir; s¡ «sí lo hiciere se !o oirá y admiui-tra rá just'cia y de lo contrari 1 se le declarará reb-¡de y por b .stante los ostra los del Juzg do donde se lo har n 1 is not ti-aciones v d-más trá .it-s qne o-urrà 1 —H 1-bana Diciembre 17 ¿o 1880.—Tomás de Mí ales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramon Poitocarrero.
E O 21
Don Francisco Noval v Martí. Juez de primera instancia de este partido judicial.
Foreste mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesus Domínguez C iro, natural de 03ta ciudad, casado, vecino de la Catalina y negociante, para que en el término de nuevo días di spues del último anuncio se presente en la eárc -i pública de esta ciudad á descargarse de la culpa ¡ue le resu ta en la causa que se instruye por huno de una yunta dJ bueyes de D. Gregorio Domingu z; seguro de que si a-í lo verifica se le oirá v a lininis r irá justicia y eu «tro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del .1 uzeado nana tan iwi ¡H	■■ »1 o—v-n....v...> ’ • ó■ n. 1.. .¡u •
ocurran.—Jaruco Diciembre 17 ¡o 1880.—Fran -isc > Noval y Martí.—Kafael Aguiar.—Y Dará su publicación por tres números eo is c 1 ti vos de la Gaceta ofici il de la Habana exp do el presante en Jaruco fecha ut suora.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don Juau Francisco Ramos y Lopez de Moyi, Juez de primera instancia del d sttico de Guadalupe y de rano de esta capital.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á DI Lucía Parning, natural de Franchi y vecina que fué de San M guel número ciento veinte y citi o,p ra que en el término da nueve dias comnarezca eu este Juzgado ion el fin de evacu ir e| traslado que le resulta-n causa que >e le sigue porci defilo de impruden za te nerari«; c erta y segura que si así lo Itane se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará r-belile y contumaz y s.s le darán por tía tantes los estndos del .Imga :o y en el os se eu.elider-in los d más trámit s que ocurran.—Hab na Di ciembrelO de 1880.—Juan F. Rimas.—Por mandado le su s- fior'a, J. Miguel Ñuño.	E O 21
Don José Greg. rio Le Ion, Caballero de 1 ■ Real y distia-.uidn orden española de üár.os III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Cayajabos, vecino de esta villa, soltero, labrador y de dioz y ocho años de edad, para que en el término de nuev fias cornados desde esta fe hi se pies: nte en este Juzgado en legal forma á evacuar el trasl do qu ■ de la acusación fiscal tormulada en la ca isa qu« so ¡e tigne por hurto de seis gallinas y un galo.de D. Fra-tci.se -Toscano, se le ita conferido el auto de Vriute de Noviembre próximo pasado; cierto y seguro de que si asi ío hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas de la ley sirviendo ñor bastante ios estrados le! Juzgado para h tceríe las ulierores notificaciones que ocurran Que así !o tengo dispuesto en la cau»a de su referencia.—Guauajay y Diciembre 10 de 183 .— Jo-é G. Letion.—Por sil mandado; Franci-oo M. Gis-pert.	E O 21
Don Tomás do Mor,des y Montero de Espinosa, Juez de primer; instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primea caria de e li< t >, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sancii z, con el io por D. José Fernandez, ve ino de la citle del Cármen número se s, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presenta en la cárcd de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resalta <n bacatisi que se le sigue por estafa á la parda Josefa Quintana; si así lo hiciere se le oirá y administrará ju ti ia y de lo contr i-io se le ned rará' r«l el le y coni mi -z y ¡ or bástanteos estrados dd Juzgado, doli le se le harán las ¡n tifi, liciones y demás trámites que ocurran. H -.baña Diciembre 10 de 1880.—Tomás do Morales.—Por su mandano, L. J. Ramón Portojairero.	E O 21
Den Jo quin Totr.dbas y Manresa, Ali - gado de los Tribunales de la Nayioii, del Ilus re Colegio de Spvib« y Juez de primera inst neta de < ste partido judiciah Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Eehemettdín y Valúes, naturai y vecino de esta ciudad, soltero, cíe veinte «ños de edad y oíi ño alfarero, para qu en el término de nuev.-dias se presente en la Real Cárcel de esta población á (lerci i-garre de la cupa que le resulta cu la causa criminal que se ¡e sigue en unión del moreno José Madrigal Sero, por robo en la habitación de D. R dael Zamora; seguro que si así lo hace se ie oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastintos los estrados del Juzgado eon quien se (atenderán las notifieuñones y demás actos que con él deban practicar e.—Saneti-Spl-ritus 4 de Diciembre de 1380.—Joaquín Terraibas.-Por mandado de su señoría, José N. Rodrigue'..
E O 20
Don Josó Solano y Granado (, Juez de primera instancia inteiino del distrito de Belen, etc.
Por este segundo edu to cito 1 amo y emplazo al moreno Gregorio Santa Cruz y Peñalvc-r, hijo de Andrés y de Juana, n curai y v«ciq > de esti, sillero, cocinar, y de veinte y do-i añor, á fin do q .« dentro del tèrmiti . le nueve dias se p esente eo la cárcel á des -argar.se d • la culpa que lu resu t • e 1 la «a is 1 quo ,0 1«sigue ñor b -siones al moreno Cecilio Robaina R «iriguez; siasi 1« hiciere se le oirá y a Iministrará just cía y de lo contrarióse ie declarará reb 1 ley cont im .z y por bastante» b s estrados dei Juzgado para ios irámit s u t rior s —Ha baña Diciembre 13 de 1380.—48 dauo.— Por su m tula 10, Francisco Ozeguora.—Y jiara su publicación de ofició libro i a presente en su fecha.—Francisco Ozigüera.
E 0 20
presente en sn fecha.
R 21
de primera instancia
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jústiz, Accesoria C.
El viernes á las doce de su mañana, se rematarán en rsta vendu a, por disposición del Sr. Jefe Económico, 400 ruedas cajetillas cigarros, marca «Tuyo,» tesadas orí 194 pasos 37. centavos oro, co-
rrespondionte al 2q semestre dol 16 p.§.
Don Pab'o Martínez Sanz, Juez de- dis rito de la Catedral.
Poro presento se convoca á los acreedores del concurso d 1 Se. D. Manuel B fine-t, para la junta que ha de ceietr irse en el Juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis, el dia once del entrante mes y año, á la una de la tarde, con el fin de que dichos acreedores oigan las proposiciones de convenio del deudor, y en el caso de n > admitirse estas se procederá al noni-bramicntode Síndicos. Que así lo tengo mandado eu los aut >8 del concurso del citado Sr. Bulnes.—Habana Diciembre sñs de 1880.—P. Martin Sanz.—Por man dad i de su s ñorfa, Fr«ncÍ3C > de Oastro.	C 20
Ei Sr J u-z de primera instancia del distrito de la Catedral, p r aut-- mí ha dis nesto que por tres números de la G iceta i-ficial, se convoque al capataz Cecilio Ar-| mejor pester. ma la, para qu - comparezca en este J uzg do, San Pedro número s«is, eon el fin de evacuar un acto de justicia e 1 1 au a crimina'.—Habana Diciembre 18 de 1880.—
Fran -i-co de Castro.	O O 22
E! «r Ju z de primera instancia del distrito déla C to iral, p ramo mí lia uispu -sio que por tres números do la Gac
la Cruz Hevnauu z, ara que comparezca en este juz-1 nan deposilañ
El viérats a la una < el dia. re rematará por esta vondeta y por dispoaoron d 1 Sr. Jefo Económico, ura caja de h:erro, tasada en 42 pesos 50 centavos oro, correspondiente al primer semestre del 16 por ci< nto.
El viórnes á las dos de la tarde, se rematarán por esta venduta por disposición del Sr. Jefe Económico los efectos y enseres do la fabrica de fósforos de D. Bernardino Alonso y Compañía, pertenecientes al primar semestre de) 16 p.® > cuyos efectos se hallan depositados en la calle de les Oficios núm. 38, al
Por dispesuion del Sr. Jefe Económico do la p-ovincia, el miórcohs 22 del coríjante, se rcma'arán a la una de la tarde los eíec'os y ers^res del estn-bl cimiento de la bodega que ettaba situada eu la taofi.ial, se cite á la~ morena María de calzada de la Infan'a núm. i, cuyos ef otos se ha id z, ara que comparezca en este Juz- na0 depositados en la calle de Cuba l úm, 30, corres-a»	.... ponaiente al 1? y 2? semestres de 1879 á 80.
gado á evacu -r un ac'o de justicia en causa criminal. Habana Diciembre 20 de 18 »0.—Fraucisco de Castro.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha itisp iesm qu« por tres númeios de la Ga e a ' ficial. se convoque a D. Jo»é Salmones, .pata que comparezca eu este Juzgad ), San Pedro nú-mero s i» á ev> cuu un acto de justicia en causa crirnl-n 1.—Habana Dicteuubra 18 de 1880.—Francisco de Castro.	O O 22
4E¡ Sr. Juez do p:iviera, instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la 1 -aceta oficial á las personas que co-uoz' an al moreno Pour - R -ye» Pimentel para que comear zea tn 1 Juzga io Reina 48, á declarar ios bienes
3;>te posea dieh - motvno.-Habana Diciembre 15 de 1880. »do. Manuel Doiningu-z.	C O 22
E Sr. Juez de ¡ r,mera instancia del disttito de Mou-e-rate. d - e-ita ciudad, ba dispuesto se convoque ñor la (i. c-ta otic al como so ver-fi-a, á D. José de la Luz que en mil ocboci-nt03 s tenta y cinco era según carece ve ico de Guauajay ó de Jesús del Monte y labrador, D. Manuel de la Cue-ta y Castañeda, natural de Santan er, de 35 uñ >s, e isado, del comercio y D. Miguel M iriiu-z, na'u al d ' Güir año-, mav-oi! 1 de tiuc s, vei
comparez a e 1 - s e Ju/.g ido, i alie de la Reina numere 48, p ira 1 práctica ne un acto de justicia.—Habana diez y siete de D ctembreiie 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
O O 22
Ldo. D. Antonio sOdcedo y Cuebas, Abogado de los Tribuualts el Reino y del Real é Ilustre Colegio
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
ros
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-
I - i -	/•«	**	’ *	‘	*
"'“,i »»ei oyiuciciu y u. migue) rj0 fje ja (!omision para aplicar la legislación hipoteca-eiitio del Gabriel,"Ta« que r/a f las Otilias y auxiliar del Negociado del Registro ■	•	■ -	- ■	de la propiedad y del .Notariado del Ministerio de
Ultramar.
ra.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guer.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2* Enseñanza. Idem para el aprendizago de Artes y oficios Idem reglamentaria para ia salida y circu-1 ación de personas por la Isla.
SOCIII9ADX1S 7 XmaCFRSSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José Liquidación.
e eh
Habiéndose presentado eu esta Liquidación, Pj Merced Vallé-, manifestando el extravío de un oer. tificado de depósito do la cítala Compañía, la tUmi* sion ha tenido por conveniente hacer la oorrespon. diente publicación por el término de quinoe
para que si no se presenta alguna persona que ono ’ «r'a de nuevo documento.
ga ro¡ aro, proveer
Haba«» 30 de. Noviembre de Barton eu.
1880.—E tanis!
ao
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfüei Y illaclara.
»08 Y
S: en taria.
El Reglamento do la Compañía, en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta gener d, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse acto.
el
Habana Diciembre 14 Marciai Calvet.
de I83O.-EI Secretario
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos la Habana.
DK
Ha llegado de la Península e' importante obra.
2. 0 tomo de esta
„ --- ____ _____________Se vende la obra completa en el despacho de libros
de1 epta ciudad, Juez de primera instancia acciden- de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
do
tal dei distrito Norte dicial.
Hago sabet: que en la causa seguida en este Juzgado. contra Félix Va verde, por lesione ¡ mónos graves á F auc seo Calzado, he dispuesto se convoque par la G ice'a de la Hab tua y en tres núm jros consecutivos ■I ex rasad) Val ve de, con ■ >k.j ato do que comparezca eu la Escribanía del actuaii >, si a en la calle del Cár-m«n accesoria al número uno de la calle de San Pedro para ser requerido por el pago de la multa que se 'e há juis o en dicha ciusa.—Santiago de Cuba 13 de No-
ia misma y su partido ju- Precio, 81 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba nomenclátor de sus poblaciones.
mi
do
vi robre de 1830.—Antomo S.ilctdo.— Por mándalo su siñoií 1, Mariano Espino.	O O 21
E i la causa criminal fi rmada contra D. Francisco N-iiueg® y Est-a ant -, por exacciones ilegales, el Sr, Juez d pr me a instancia de esta villa, en providencia
Por D. Juan Stuyck y Reig.
de Madrid
Abogado del ilustre Colegio y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar. Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales,
___• f	li*1	- *	*	' *	*
^	^____________J wawiaaiivo VaAOObOi ttlOiJj
d ■ esia fctin, se liV slív’ÍJo dwpmie'r quVpor ¡retnúnw" servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía obras f nfípíúl ttín DAtl i*Ar> no ó r-, u---------------1 r' a- publicas, montes y minas, instrucción publica, beneh-
____í______1- cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias,
te en esto Juzgado, i evacuar uu acto de justicia en di-	T 1
mtr- z,
•	........partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos ño-
cha c.u-a-Y 1 ar * tu pubhc.ciou libro Ja presente— tariales v eircunscriDcion de los registros de la nronie-a.ntaht Grande Diciembre 18 da 1880.-Antonio Pai- tarmtes y circunscripción ae tos registros ae ta propte
rlnri* lo r» itmcha« *v»-i 1	--------—
----o----7 — — i,wrv
ll""' dad; la división militar en comandancias generales y íoju- militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CATALOGO
rúa.	O O —
El Sr. Juez de primera instancia da este partido j llcial, por «nte mi ha dispuesto en lacausas guida con tra I». Jo<e Francisco Goma e-. Pineda ó sèase D. José Gonzalez Rodriguez or hurtó; se convoque en tres nú io ros cotise utivos de la Gaceta oficial, á la persona ó pe.son s que se crean con derecho á un caballo rosillo y otro moro azul, ocupados en dicha causa, para que al egund 1 dta pos eriur ai último anuncio, comparezca en
el Iuzirado á evacuar un acto de justicia y á hacer en	_____ ___________ _____
forma sus op n lunas reclamaciones.—San Cristóbal D;- ^ LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
e eiuore 15 ile 1880.—Au très Fiaga.	O O 21	EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Ei M’. Ju z ie prim -ra instancia de Guadalupe, ha disp iest'-que por tres núiueros de la Gaceta oficial se	,	, , .
conv que a DÏ Mirla Gon-.afiz Ó sea DÏ María Baza,	_ Ueglamento General para el régimen'econo.-
nara (¡u-compar. z a en este Juzgado á fin de prestar mico y administrativo del ramo de Sanidad, con
nn acto de justicia eu causa que se sigtte contra Di .loa- jncill8j0M de la Circular de 11 de Octubre de 1371 iiuiu-t R ñas, por l«siones.—Habana Diciembre 19 de ,	.	.	'
i880 —J M gue¡ Ñuño.	C O 21 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
El Sr. D. Fiauci-co Noval y Martí, Juez de prime-
Don Manuel Albucrno y D. Ramón Torraras ySuarez, han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero eon el número 51243, á favor del segundo eon el número 48096; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguien so considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
D.
Manuel Salgado, Secretario de la Compañía Española del alumbrado de gas de esta ciudad.
Certifico: que en la Junta general de accionistas celebrada el dia trece del actual se ha dado cuenta del dictamen de la Comisión nombrada el dia diez y ocho de Octubre último, para el examen y glosa de las cuentas del año último de-mil ochocientos setenta y nueve, y en vista de dicho informe han sido aprobadas por dos mil seiscientos ochenta- // un votos, contra quinientos cuarenta, habiendo protestado contra la aprobación los Sres.
_^	*yu mi vO>
D. [Francisco Reyes Guzman, D. José Lopez Trigo, D. Joaquin Cámara, D. Andrés Novoa, D. Angel
nil J
ra instancia de esta ciudad y su partido, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofio al, i-e fre-ca á D. Luis de Araoz, la causa que 0.1 este Juzgado se instruye por amenazas al mismo por si eu ella quiere mostrar-e parte, á fin de que lo verifique en el término de quinto dia.-Y para que tenca efecto expido la pie-ente eu Jaruco á 14 de Diciembre de 1880.—Rafael Agular.	C O 2o
El Sr. Juez de --I.....
primera instanc a del distrito del cho cuerpo a diqiuesto que por tres números t i ^
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do di-
Gallardo como representante de D. Manuel Ortega, D. Francisco Cepeda como representante de D. Francisco Inés Herrera y ID Teresa Mestre de Castro, D. Cláudio Delgado, D. J. I. Cámara, D. Pedro R. Pereira por I). Eduardo Fonteemv y D. Juan B. Ordnfia, que representaban doscientas cincuenta y cuatro acciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el ar-
.-L-	-1	1	T-»'	--
Cerro p r «me mí ha
-te la Gaceta ofici.1 Se conv.ique á D. Antonio Soca, earretO! crique fuó de D. M nuel Gonzalez Pardo, ve-

E O 22 de Administra-de! distrito del
Don Federico Bor lallo y Vise Jo, Jefe eion y Juez de primera instancia Cario.
Por e-te mi prim -r edi ño, cito, llamo y emplazo al moreno P-efecto Ro -eurrell y Eiteitoz, hijo de Perfecto y de Mariana, mituia. d) esta, soltero, de veinte y seis «ñ is y t iba ptero, para que dentro de nueve dias se pres -nte en es e juz<acto, «lo calle do S tu I-idro uú-mtr > «es nta y tres, á satisfacer la mujtg que le ha sido linplt sta tti la c iusa quo »e le siguió por es.ata frustrada; (ñerco y seguro de que sí así lo niciere se le oirá y a-lmiui trará .uuícia y de lo contrario sale declarará reh i do y conmina', y por bastantes los est ralos del Juz'«do oara ios irátnites ulteriores del procedimiento.— Habana Dí< í tabre 17 de 1880,—Bordallo.—Por m >nda o de su s flonu, Gregor o de la Maza.—,Y cum piten io 10 manda to para -u puolioaciou en tres nú moro-i do i t Gaceta ortc al libro Ir presente.—Habana Diciembre 17 do 1880.— Gregorio de ia Maza.
E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia (iel distrito de Monserrate Por este mi pr mor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Mi/uel Maití, cuyas generales se Ignora i, para que den ro de tercero dia se presente en la :á.ce. de esia cia tad á d-scargarse de la cul-piqm/e resulta en causa que instruyo por estafa á Di Polonia Viña; seguro qu si asi lo hiciere le oiré y a ini nis raré justicia y de nó lo decluraré rebelde y con uiuiz y por bastantes los estrados del Juzgado para qu eon ellos se entienda dicho ’trámite y ios demás que .ocurrían. Hab .na y Diciembre 13 de 1830.—.Ani cet > de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Br ¿mes.	E O 22
Nos \ bro. D. Attdié3 Urretay Lardizábal, Dr. en Sagra la Teología, L lo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicarioge.ierat de este Obispado por ei Exorno, é íl tno. Sr. Obispa Dioctsano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. José Antonio Htinoso y Márquez laptopt«dad de la Qa-pelianiade mil quinientos diez y siete pes.o3 do principal que mandó fun iarD. Sebasiian Baez, y sea preciso proveería con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tunt > po. o. pre.-ente, chamus, llamamos y convoca-mosa todos ios que se eon -iileren con derecho á su obten-cio 1, par« que ueniro de nuevo dias á poetar desde la publica ion de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nue--. tro Tribunal de justicia á deducir el (¡ue ios asista, apercibidos de que pasada dicha (IÜRei.011, se proveerá 8«guu corre-pon ta. —Dado en la Habanu $13 do Diciembre de 1 «80.—Dr. Andrés Umta y Lardizábal.— Por man i«do de su seño í i, Ldo. Ramón de Aj ala.—Y para su in -eroiou eu un número de ta Gaceta oficial pongo «1 presente fecha utsupra.—Ldo. Ratnon de Ayala.
^ Q 22
Ldo. D. Agustín Diaz Ab/rtini, Juez de primera ins-t incta del distr to de Jesús María de esta capital. Por el presente hago saber: qu ■ á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por D. Ri- ardo Perez, como cesionario de la socio ad Tapia, Eguii or y co npaffl.) contra los Síndicos del concurso de D. Josó i\l .ría y I), Antonio Máximo Mora, lie di-puesto se saque á pandea subasta ios potrer a «Santa I-abel» (á) Meujnindu y «San Joaquín,)) ubicados el primero en elpaitido de Jagüey Grande, jurisdicción de C>ion,y retasado eu dit£ y seis mil trescientos cuarenta y dos ftósns en Oiq, y el segundo en el partido de Cimarroue’-, ju isdiceioti Je Cárdenas, retasado en diez mu quini-nt s noventa y seis ¡.esos en oro, seguti pormenor que ouir en autos y que se ijaila do m ijifiest > en la Esoubunía del a -titano, pára los qu« quieran hacer proposiciones, ocuriau
ciño de Guayabal, para que á primera audiencia com-¡.ar. zea i n este Ju «gado á eva uar un acto de jbstieia eu causa er-mmal.— Habana Diciembrs 15 de 1880. Gregotiq d« la M.z«.	O O 20
El Sr. D- Ft inci-C ) Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partid 1 j 1 ti- Ul, por ante mí ha Ji-puestoen o.usa contra D. Pilar Borges y otros, por buito de varios anim les, que por este medio y término de treinta días, se o voqu« á los que se crean con Jeiechoá ios electo- y a i.ua:e3 ocupados en dicha e -usa comparezca á -ieduo r.o á este Juzgado, y los cuales son los sigu - lites. —Uu caballo guajamon, de una lista corrida en G hi-cieo, de seis y inedia cuartas y de seis .ño<.—Otr 1 i tem tp color moro, de conchas azul, s, de Seis y me lia cuartas de alzada, de seis años y Je cr n y bolero coda io c >n una silla mejicana, de medio uso, con lazo atado atrás y un cabezón de soga Uua yegua mora mosqueada como de ocho años.—Un c bal! > albino, el seis y media cuartas, castrado y qj-bian. o, con (1 bq ero oorta o, de cinco áseis años y sin hierro, con montura, estribos y fren >s al paiecer de p ata y unas espuel is uel mismo metal.—Una yegua mora tnos ¡maja, de «eis y inodiaeuaitas, con una pe-loti ó marca en el lado izquierdo, (le o dio años y con el hi rro apag ido en la patq derecha,—Uu oabalio retalio de stis media cuartas, botero, oalzado de tres patas hasta la ranilla y hierro Y.—V para su publicación por t 03 números do la Gaceta oficial de a Habaua expi o la presente en Jaruco á trece eiembre de 1880,
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipalos.
Idem sobre ios derechos de alcabala y alca-balilla.
llera do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos,
Idem para la estadística criminal.
Ideip para la división de haciendas
____>a.vk)W VI) VZA Vht~
tículo sexto de los Estatutos pongo la presonte para su publicación en la Gaceta do la Habana.
Habana 16 do Diciembre de 1880.—Manuel Salgado.
ESPECTÁCULOS.
TE
o
M i\
Compañía «le Opera Francesa.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
GRAN FUNCION EXTRAORDINABIA.
A BENEFICIO DE
nes.
comu-
de los trabajador.; s
da Dj-
á este Juzgado, Perseverancia treinta y ocho Á. esquina á Viriudes, $ las tlqee eje la mafia a drl día veinte
. —....-veinte
V dos de Enero próximo venidera,—Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referí lo,.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta Isla, libro el presente en la ei miad de la Habana á 15 do Diciembre del8S0.—Agustín Diaz Albeitini.—Por mandato de su Siía., por u, 4.nt0u¡o G nza.cz, Pedro Rodrigutz Perez.	R 22
Dou Santiago Barroeia y Scheidnagel, Juez de primera ¡natalicia de la vina de Che ifuegos y su partido judicial,
Hago saber que á consecuencia de los autos dqi juicio de concurso necesario dd la Sin. D.1 Maiía det Rosario Albis de Sarria, h - il spue,t 1 eu auto do nueve Uel actual, la V6nta eq pública subast 1 de los bienes correspondientes al mismo, seña ándese para que ten ga efecto ei lemaleel dia veinte y siete Uel' próximo
mes de Enera á la una de la lar-de, en los estrados de
_	--- vJvoavuop JIU
este Ju/gado, sito ou la calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu uu ingenio de ela'oorar azúcar denominado «Soledad,)) ubicado en este partido judicial compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra el ouqu cog sus fábtícas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocínalos y auimaiea, campos de oafia, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipieciaoo se<ran el pormenor que puedo verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil dosc.en os sesenta y ocho pesos veiute centavos en orp, un poitrefo tifuiquo «La Sopimpa,» anexo á dicho ing nio, cenado todo Uq niña sin fabricas ni corrales y compuetto de cuatro caballerías Ue tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un sotaryermo oa esta villa, en la Cade de 8. Fernando, frente a la plaza de Armas, justipi estado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial Ue Trinidad, nombrad » «La Bibonu,» compuesto Ue cien caballería) de tierra, sin fábricas ni cercas tasado en diez mil pesos. Una casa de mati|p»s-tería. azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, cade de la «gVmargura,» esquina ¡I la de la Alameda, tusada al
Buenaventura Sánchez^
C O 20
El Sr. D, Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto ante un que p.ir tres números de la GaOcta oficial, se convoque á D. José Gonza ez Campas, veoino de esta ciudad, para quo d. ntro Ue ternero Uta despnes del último auun-c.o se ^re-eme en e G «tragado á instruirse de las d ili-ge .cías practicadas eo 11 motivo de uua solicitud que p es/'.tó en vntud dd fallecimiento .de su esposa I)? Felisa Mcdt'az ; en ta inteligencia do que su faltado couuparecenc.a le parará el perjuicio que haya lugar.
Y para su cumplimiento libra la presente eú la Habana á 13 de Diciembre ue 1880.—Francisco Ue Castro.
C O 20
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta vida y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uúnieroo consecutivos de la Gaceta oficial se cite de eo upareudo eu este Juzgado á D. Francisco Du-quesqe, á fin deevacuar uu act > de justicia eu Ja causa segu,da por hurto ue cinco bueyes del ingenio San Ignacio, y para su pupiicacion libro la presente.—Güines y Dtciembie doce de 1880.—Por su mandado, Francisco Muño/..	C O 18
Ei d¡. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha Uispuesto que por este órdea y eu trot trameras se convoque al usiat'C) Donato Alfonso, para que dentro de segundo uia se presente en ei Juzgado, Maloj 1 número dos, á prestar uua declaración encausa eriapnal.—Habana Diciembre 12 Ue 1880,—Agustiu Cañizares.	C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE DICIEMBRE DE 1880.
E
... ..murga 1 a»
entre laúdela Al únela y D s.mgafio, justipreciada» al Doriuenor en seis mil cíenlo dos pesos y otra más en .a referida ciudad, en la calle Real etur ■ iqs de a B oa v Alameda, también da mampasteil» y tejas, avaluada en tres mil euatrocieuto seseut.» y do) pesos también
Junta de Gobierno de la üeal Casa da Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:— Exento, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Exenta. Sra. D‘ Amp iro Escudero de Suriano y Sra, Di Matilde Bueno de Espinosa,
Idem de la Ias'ruccion chinos.
Idem dei Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dom’nios de la propiedad.
ídetn para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pú-
U SIITI, (HILE «ni
Para el Miércoles 22 de Diciembre de 1880. Primer acto’de
LE PETIT DUC.
Primer acto de
biiea.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias v supe
flores.
Idem del Cuerpo
ñas.
preparatorias y de Empleados de Adua
_ Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
MIGNON.
Tercer acto do
Tercer acto de
orgánico del Cuerpo de Sanidad
Cuadro Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descueutos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableeintientos peligrosos.
Idem ; ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-ear-
ril
;s.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Carlos Navarro Corral.
da
La Pille de Madame Aiigot,
y vatios ir teimedios perlas Srias. M«ty Albor*, Cieñe Grégoire y Elena Lercux y los Sres. Mauras y Bernard.
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Sehvtcio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de ia lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 7b; la 2?, calle de A guaeate n? 79; la d.\ calle del Aguila n? 47; la ”	”	"
„	^	... H; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5Í,
en oro. -Lo que se nace público por este medio por si ’ calle de Suarez n? 99; la6f, calle de Estévez n? 23 y la 7t, hay quien quiera interesáis® en ta subastaen, ia qu. calzada do Jesús del Monte n? 876.
Reglamento de guardias rurales. Prontuario del sistema métrico decima,l Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad Intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel do costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma folleto.
A las 7 y acto, titulad; :
16^ FUNCION DE ABONO.
Miércoles 22 da Diciembre de 1880.
media.—La aplaudida zarzuela eu un
A las 8 y media.-un acto, titula it:
-La graciosísima zarzuela en
PASCUAL BAILON.
de ia chistoúíiw'1
A las 9 y media.— lístreno peiût cita en un acto, titulad: :
cri-i
de
ROBO Y ENVENENAMIENTO.
Al final de cada acto habrá un bonito baile.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO» B.
