
ssöarasöSu’Maa
säB53saE3E»«sieBaBmaäessBmHM
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
,	Sicretuía.
Dispuesto por Real orden de 27 de Julio último, se saque á pública subasta el suministro del carbón de piedra que se necesite para los buques y demás atenciones del Apostadero, por el término de 2 años, se anuncia de orden superior, que el referido acto será simultáneo en Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministorio de Marina, y en esta Capital ante la Junta Económica del Apostadero, el dia 17 de Noviembre próximo, álas 12 de su mañana, bajólas bases del pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden del Sr. Ordenador do Marina del Apostadero, se anuncia al público para conocimiento de cuantos deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 8 Je Octubre de 1880.—Ranvm Jiménez.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de medra, de las clases de Cardiff, Cumberland, New-Castle y Cock, que durante dos años puedan necesitarse, para los buques y atenciones del Apostadero do la Habana.
Condiciones facultativas.
1.55 E1‘Contratista se obligará á entregar los carbones, con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2.	Los carbones deberán ser de 1.53 calidad y satisfacer á los ensayos que la Junta do reconocimiento practique con ellos.
3.	53 El carbón de Cardiff se quemará fácilmente, sin aglutinarse y ensuciar mucho bu parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admitiéndose de! menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara más del d ez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias
extrañas.	...
Los residuos de 1 i combustión qno caigan al cenicero á sab*: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán cxcoder de catorco por ciento.
Un kilogramo del combustible habrá de evaporar por lo menos ti’5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior de 1’4.
4.03	El grado de división en que se presente el carbón de-Cuberland, para ser declarado de recibo ha ocser tal, que por lo menos la tercera parte de su masa esté compuesta do terrones.
Deberá ser de lo raénes betuminoso de su-clase. No ofrecerá marca do azufro ú otras materias extrañas. La cantidad de cenizas que deje como residuo de su combustión, no excederá de 4’50 por ciento.
5.53	El carbón para’fragua, será del llamado dé New-Castle, hulla, grasa,"marisca'a,de ¡olor negro y brillante, aspecto graso.bicn marcado y que manche mucho al tacto, basfaute betún, arderá con prontitud, llama bl nca. y sus pedazo < se aglutinarán por el calor.
(j.53 El carbón Cock deberá provenir de la calcinación en hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará menos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar do siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de la fábrica de gas de alumbrad“'.
7.03	Los carbón s estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Condiciones administrativas
8.53	El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los" puertos que se expresan en la siguiente condición, para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad deter minada.
9.53	Para quejel contratista pueda cumplir lo dispuesto en la cono xión anterior, en e plazo dedo) dias con respecto al Arsenal, contados desde el t n que sea providenciada la entrega y con la premura que exija el servicio con respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan, un depósito permanente do las siguientes:
Toneladas métricas.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se. refiere la citada condición 2.35, será de cuenta del contratista, en caso de que fuese rechazado, y déla Marina si fuese de recibo.
19.	Serán de cuenta del asentista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
20.	Si el contratista no constituyese los depósitos que señala ia condición 9. -, ó no repusiese los consumos en el plazo de seis meses fijado por la 12, sufrirá una multa equivalente al dos por ciento del importo del carbón que en los depósitos falt >se, al precio de contrata; si la demora llegase á quince dias, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento, por ei combustible que no estuviere depositado, y si trascurriesen treinta días desde que espiró el plazo de tres meses sin que los depósitos se hubieran completado, podrá la Administración rescindir el contrato adjudicándose la fianz i á favor de ht Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte do los carbones pedidos, siempre que no excedan do los existentes en sus depósitos, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 9.53, 13 y 16, se adquirirán por Administración, á su pn juicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquida' iones sucesivas; y si no los hubiese en la plaza, incurrirá i n las penas siguientes: A la primera falta, multa del 10 por ciento del valor de los carbones dej » dos de adquirir, calculados al precio de contrata; á la segunda, el 25 por ciento, y á la tercera podrá la Ad-min stracion rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
22.	Se fijan como precios tipos en metálico para la subasta, á cada tonelada métrica de carbón, los siguientes:
o o
Cardiff.
Habana............ -j	8 10
Caibarien...........¡
Nuevitas............j
Gibara..............!	...
Baracoa.............;
Cuba................ 12
Manzanillo....... j
Casilda.......i.....
Cienfuegos.........
Batabanó...........
San Cayetano.......
Cumberland. ’ New-Castle
9
12
12
12
ÏÔ
12
8 10
Cock.
8 12
23.	Los pagos se v rificarán en metálico ó su equi-va’ente en billetes del Banco Español d-> la Habana, al tipo del dia en que se expida el libramiento por la Ordenación-de Marinado Pagos de aquel punto, 3obre la Tesorería Central de esta Isla.
24.	Serán de cuenta d 1 contratista los gas'osque deban sufragar ¡ or la adjudicación do este servicio, debiendo facilitar para uso de las oficinas, cien ejemplares impresos de la escritura del contrato.
25.	Se fijan como garantía provisional para responder del resu tado del remate y como fianza del cumplimiento del contrato, las cantidades siguientes que habrán de imponerse en la caja general de depósitos de Madrid, en la Tesorería Central de la Habana ó en las respectivas de Hacienda de la Isla de Cuba, en me ático ó su equivalente en papel admisible al tipo oficial.
Si se verifican en billetes del Banco Español en la Habana, se admitirán al tipo que para aquel mes haya fijado el Gobierno, y si se impone en valores públicos en la caja General de depósitos, se recibirán al tipo-, que señala el decreto do 29 de Agosto de 1876.
	Cardiff.	Cumberland.	Ncw-Castlo.
Habana			8.000	9.000	300
		300	
Nuevitas			2.500	
Gibara 			800	...
Baracoa			500	...
Cuba		4.000	4.000	
Manzanillo			600	...
Casilda			400	...
Cienfuegos		...	1.000 200	
San Cayetano		...	100	...
Cook.
100
10.	Serán de cuenta del contratista ^ los locales en que han do estar establecidos les depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, á satisfacción del Comandante General del Apostadero, respecto el de la Habana y de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
11.	En caso de que la Administración previese
quo el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al asentista, quien estará en la obl gacion do aumentarlas basta da cantidad quo se le designa, dentro del plazo que para la reposición establece la condición siguiente:	‘
12 Los depósitos de que habla la condición 9.03 deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses contad s desde la fecha en que se otorgue la escritura do contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas qne se hagan á ios buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improroga-ble plazo de otros seis meses, contados desde el dia en que se verifique la entrega, r servándose la Marina la facu tad de no hacer reponer los consun os queso veri-fiquen durante los últimos meses de la contrata, á fin de que al terminar ésta, no queden grandes existencias ; al asentista, si no se conceptúa necesario.
13.	Kn las horas laborables de sol á sol, estará obligado el contratista á poner al costado del buque que haya solicitado combustible, hasta doscientas toneladas, si bien á juicio de su Comandante podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes,calificados por la Autoridad Sup rior de Marina, se facilitará combustible sin intei misión, tanto do dia como de noche, con objeto de que so habilite el buque en ol menor tiempo posible.
14.	El contratista nombrará en cada punto de depógifo, una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias ¡jara entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los b“ ques en todo lo que tenga relación con la contrata,
15.	La duración del contrato será de dos años, á contar desde la fecha en que se dirija al asentista el primer pedido en cualquiera de los puertos que abrace el suministro, lo cual no podrá tener lugar hasta trascurrido seis meses desde que se otorgue la escritura, á méños que constituidos los depósitos, conviniese al contratista empezar el se1 vicio, siendo obligación do éste continuar haciendo el suministro por su cuent r y en los términos establecidos, h-sta la completa extinción de las cantidades que debe haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
16.	El contratista facilitará el combustible, en virtud do ped do? formalizados y providenciados ]>or quien corresponda, con arreglo á reglamento, y hará la remisión de este á lot buqu s y Arsenal, con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciera, la cual girará en el orden correspondiente para jos libramientos y pagos; sujetándose asimismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
17.	Si del reconocimiento de que trata la condi-
del
	Garantía tiro visional.		Fianza
Habana			$ 6.500		$ 25.000
Caibarien	—	80	...	300
Nuevitas				700		2,800
	200	...	800
Baracoa		125		509
Cuba		3.000	...	12.000
Manzanillo		170	..	680
Casilda 			100		400
Cienfuegos 		280		1.100
Batabanó		60		240
San Cayetano		30	...	120
Total		$ 11.245	. s •	$ 43.940
La adjudicación se hará por cada uno de los puer' tos expresados en el orden con que se relacionan, en favor del licitador que ofrezca precios más ventajosos para la Hacienda, y si resultasen dos Ò más proposiciones con un mismo precióle optará por la del licitador que ofrezca el suministro de más importancia, apreciándose esta por el mayor número de toneladas de combustible señalado á los depósitos á .que la proposito« se contraiga.
26.	No se devolverá la fianza impuesta á que se refiere la condición anterior, sin que prèviamente justifique el asent sta haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de ios libramientos que se le hayan expedido y á que se refiere la Real JJrden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
27.	Fi el asentista llegase á reunir en su poder, libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la que tenga impuesta por fianza, sin que so lo hubiesen satisfechos en el término de tros meses, tendía derecho á solicitar la rescisión del contrato.
28.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar simultáneamente ante la Junta desig' ada por el Ministerio de Marina y ante la Junta Económica del Apostadero de la Habana, en el dia y hora que se señale; advirtiéíidose, que renuncian el derecho á la puja los Imitadores que abandonen el local cuaudo sea única la subasta. Si estando presentes los licitadores se negasen á mejorar su respectiva proposición imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el ser-vicio por el orden referente de'numera-cion de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto.
29.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente al mismo, excedau del tipo fijado ó quo las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad, que la del precio tipo consignado.
30.	Además de las condiciones anteriores, regirán para esto contrato y su públ ca licitación, eutodo aquello que no se bulle modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido A'mirantazgo, de 3 de Mayo de 1869, y la Real árdea de 6 de Octubre de 1868; exceptuándose .la 6.53 que queda modificada por Real órdeu de 29 de Marzo del año próximo pasado.
Nota adicional. Será de cuenta d 1 rematador el pago de los derechos dé publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes' precisamente de dárselo posesión.
Habana 1? de Setiembre de 1880.—Antonio R. de A hala.
Aodelo de Proposición.
T). N. N........... vecino de........... (socie-
dad ó compañía tal,) por propia y exclusiva representación, ó á nombre de D. N......N...... (sociedad ó
compañía tal,) para lo que se baila competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio v pliego do condiciones publicado en la Gaceta de Madrid ó en la oficial de la Habana, de tai fecha, para proveer de carbón do piedr), durante dos años, las atenciones de Marina en el Apostadero de la Habana, se obliga á cumplir este servicio con respecto á todos los puertos que comprende (ó á tal y tal,) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones y demás que con el mismo tenga relación, á los pree'os que se establecen como tipos admisibles ó con la baja de [en letra] tanto por ciento.
(Fecha y firma del interesado.)
cion 2.03, resultase no ser de recibo el todo ó parte carbón entregado, deberá el contratista reponerlo
m-
jnediatamente.
ALMIRANTAZGO.—Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para la contratad n de los diferentes servicios do la Armada.
L 53 El remátese adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora quo i señalen los correspondientes anuncios, ante la Gorpora-] cioñ ó Corporaciones que se designen.
La licitación se verificará por pliegos cerrados y las proposiciones que se bagan, habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que se forme para cada caso particular, en la inteligencia do que serán desechadas las que no estéu arrégladas al modelo. También lo serán las proposiciones, en que se fijen precios mayores que los establecidos como t po.
Las rebajas quo so hagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de laraisrna clase que comprenda ol suministro
3.	~ No so admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello.aptitud legal; y sin que acredite con el correspondiente documento, que entregará en el acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la T sorería de Hacienda pública respectiva, el depósito do la cantidad que se fije como garantía para ia subasta; en la intoligenc a de que se devolverá dicho documentó á los licitadores, cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remáte, basta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo, preste la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia la escritura.
4.	«• Constituida la Junta ante la que haya de veril earse el remate, se procederá á la lectura del pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar parte en la licitación, podrán expon- r al Presidente^ las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, para lo que se les concederá un plazo do treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta, y no se admitirá explicación ni observación alguna que le interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los Echadores entregarán al Presidente los pliegos do proposiciones, cerrados y rubricados; se numerarán por el orden que se reciban y después de entregados no podrán retirarse bajo pretexto alguno.
5.53 Trascurridos los treinta minutos señalados pgra la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el orden do numeración: se leerán en alta voz; y tomando nota el Escribano que intervenga, se repetirá la publicación para inteligencia de los concurrentes, adjudican lose provisionalmente el remate hasta la superior resolución, al mejor postor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad riel suministro, ó para cada uno de los lotes en que se div -da, el que proponga el precio más bajo.
Del resultado se extenderá el acta legalizada quer si ol remate fuese doble, remitirán los Presidentes de las Juntas de los departamentos al vice Presidente del Almirantazgo ¡a resolución de esta corporación y que en su vista pueda adjudicarse definitivamente el remate.
6.03	(1) Si resultasen dos ó más proposiciones
iguales se procederá en el acto, y durante quince minutos, sin ninguna pròroga, á nueva licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicno tiempo, dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo antes por tre) veces.
En el caso de que siendo la subasta simultánea, resultase la misma igualdad entre las proposiciones presentadas en'varios dopart -mento.), la nueva deitaeion oral tendrá oí'ecto sólo en la capLal del Departamento en que baya de efectuarse el servicio cu e! dia y hora que so señale y anuncie con la precisa anticipación. El licitador ó licitadores de los otros departamentos se presentarán personalmente ó por medio de apoderado, entendiéndose que renuncian su derecho si no lo ejercieren de uno ú otro modo.
Las bajas á que dé lugar la licitación abierta habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
7. ~ Cuando el rematante no cumpliese las condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación defluiti va'del remate, quedará sujeto á lo que previene el artículo 5. 9 del Real decreto do 27 de Febrero de 1852;- celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones, y siendo de su cuenta la diferencia de mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así como los perjuicios que hubiese recibido el Estado, por la demora del servicio; para lo cual serv rá e1 depós to hecho como ga-tantía de la subasta, y de no ser suficiente, se podrá secuestrarlo los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, sé hará el servicio por cuenta de la Administración, á peijuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
8.155 Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar el interesado si tiene uno ó más socios, para que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraídas, cuyas fa'tas se co regirán por la vía de apremio y proce amiento administrativo, según el artículo 11 de la ley de Contabilidad del Estado, de 20 de Febrero de 1850, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia de todo3 los fueros y pr vilegios particulares,
9.	~ La persona á cuyo favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que se hubiese fijado, y que no excederá de la décima parte de la cantidad á que ascienda el importe del suministro, á los precios tipos, ni será menor de seis por ciento de dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de De-pósitoá ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la Capital del departamento en que se haya de hacer el suministro, en metálico ú su equivalente en títulos de la Deuda d'd Estado, ó cualquiera otros efectos admisibles por la ley, á los tipos que esta tenga señalados ó de cotización.
10.	En cualquiera de las formas que se expresan en la condición anterior, si la imposición se haee en la Caja general de Depósitos; y en metálico, precisamente si se verifica en la Depositaría del departamento, se consignará la cantidad que prèviamente se hubiese designado como garantía provisional, para responder del resultado del remate, y que no excederá “de la mitad, ni será menor que la cuarta parte dé la fianza.
11.	El cóntratista no podrá subarrendar él suministro sin prèvio permiso del Almirantazgo, que será árbitro de negarle ó concederle.
12- Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas eues-iióiie-s puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteli gencial rescisión y efectos por la vía contencioso- administrativa quo señalan las leyes vigentes.
13.	En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo.
El Almirantazgo admitirá ó desechará su ofrecimiento, según convenga, sin que en el último caso tengan derecho á indemnización alguna.
14.	Si la pérdida de buques conductores, averías de consideración que les obligasen á arribar á otro puerto que el de su destino, ó cualquier otro motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente de la voluntad *del¿ contratista, lo impidiese cumplir su compromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán estos mediante solicitud documentada del interesado, que acredite en debida forma, á juicio del Almirantazgo, ser de la naturaleza expresada la causa del retraso. De lo contrario se le impondrán las multas; prèviamente fijadas, y terminado el tiempo que se señale para ia duración del contrato, quedará este de hecho rescindido, con pérdida de la fianza, sin que se admita al asentista ninguna reclamación.
15.	Serán de cuenta del contratista, todos los gas tos que bajo cualquier concepto ocasionen los efectos que haya de suministrar hasta ser colocados en el sitio qae se designe en el recinto del Arsenal, para su reconocimiento; los de estudias que no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las actuaciones del expediente de subasta, con inclusión de la escritura que so otorgará en el punto en que haya tenido lugar el remate: dos copias testimoniadas de la misma, los ejemplares impresos que se necesiten para uso de las oficinas, y por último, los de efectos ó pérdidas que sufran los utensilios con que la Marina auxiliará al contratista en las operaciones de la descarga.
16.	El contratista remitirá los efectos’ de cada entrega, con gujas triplicadas ó duplicadas, según que el pago haya de verificarse en esta capital ó en el departamento: en el primer caso recogerá dos de dichos documentos, y en el segundo uno con los recibos y demás requisitos establecidos, para presentarlos ai Jefe de Administración del Departamento, á fin de que disponga se efectúe la lidu dación que lia de producir el pago,
el cual se verificará, prúv’o-el correspondiente libramiento, en la Tesorería central ó en la de Hacienda pública do la provincia á que pertenezca la capital del tadores que abandonen
departamento, según le convenga al interesado fijar,1 subasta.—Si estando presentes los licitadores, se n " como lia de hacerlo precisamente al firmar la escritura, sen á mejorar su re-pectiva proposición, imjKisibilH^ 17. Con arreglo á las condiciones anteriores, en 1 do de este modo la puja oral, se adjudicará el gervv
La ampliación de la condición 6.03 que M . como sigue:—Renuncian el derecho á la rum U ' - •’--||......cHora! cuaWsi única fa
todo aquello en que no sean modificadas _ culares do cada contrato, se celebrarán los ra la contratación de los diferentes servicios de la Marina.
Madrid 8 de Mayo de 1869.—El Vico-presidente interino, José Ma’ ia de Rei'ánger.
Rkai, Orden dk 6 i)K Octubre db 1866.
Dictando varias reglas para la redacción de las escrituras de contratos del ramo de Marina.
La Reina (q. D, g.) á fin de establecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos del ramo, evitando á los asentistas los crecidos desembolsos con quo hoy so les grava por los gastes de escrituras; do conformidad eou el dietáraen emitido sobre el particular porla Junta consultiva déla Armada y con lo propuesto por V. S., se ha servido disponer que en lo sucesivo se observen las reglas siguient s:	*
J.?5 Hallándose prevenido que los servicios d i ramo se verifiquen por medio do suba tas solemnes y públicas en los contratos que sean consecuencia, de dichos actos, para los cuales haya do recaer la aprobación deS. M. y excedan en su total importe de tres mil escudos, será requisito nJisp nsable. quo los interesados á quienes se les adjudique otorguen escritura ante el escrib no de M orina del punto en que se haya verificado la subasta que prodúzcala adjudicación.
2.33 En los servic os que se contraten y cuyo total impo: te no sea prèviamente conocido ó no resulte determinado en pliego de coudiciones, se apreciará su importe por medio de la cantidad señalada para fianza; considerándose esta, cual si fuera el ocho por ciento del valor total del servicio.
3. 33 En-los contratos cuyo importe total no exceda de tres mil escudos, se omitirá el otorgamiento do escritura; bastando q'u-, en su equivalencia, se libre al contra ista, testimonio del acta ue subasta •
4.03	Tan luego como se apruebe el pliego de condiciones para contratar un servicio cualquiera y se expida la Real orden disponiendo la subasta, el Presidente de la J unta consultiva ó los Capitanes ó Comandantes génerales de los Departamentos y Apostaderos, segua corresponda, d spondráu que los Secretarios de las Juntas respectivas, remitan ni Director de la Gaceta de Madrid ó Boletines oficiales de las provincias, ePanun-cio señalando el dia de la su (asta y el pliego de condiciones aprobado, á fin de que se publiquen con la antelación necesaria y que está prevenida en la legislación vigente para contratos públicos.
5.03	Determinado que sea el dia de la subasta, la Autoridad competente dará orden al Escribano de Marina del punto en que aquella se ce ebre, para su asistencia al acto. En él, el referi-io Escribano extenderá acta circunstanciada de la licitación, á la cual deberán acompañarse las proposiciones originales que presenten los licitadores, y que en ningún caso podrán devolverse, y el documento de depósito pertenecente al licitador á quien provisionalmente se le adjudique el servivo. La referida acta será firmada por el Presidente y Voc les de la J unta y por el licitador admitido; y sacado testimonio de el a por el expresado Es' r baño, la entregará al Presidente de la Junta, para que esto disponga la continuación del expediente.
. 6. 03 Constituirán el expediento de subasta, la Real órden disponiendo la celebración del remate, 1 a pliegos de condiciones aprobados, las comunicaciones mandando fijar los anuncios en los periódicos oficiales, y un ejemp'ar de cada uno de ellos: copias de las comunicaciones para citación dolos Vocales á Junta de subasta, y los demás documentos referentes al asunto, inclusa la Real órden resolviendo la adjudicación definitiva del servicio.
7.a Reeib’da queseapor el Presidente do la Junta consultiva de la Armada ó por l;>s Autoridades superiores de los Departamentos ó Apostaderos, la Real órden aprobator a del remate, remitirán los expedientes originales, para su continuación, al Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, según corresponda.
8.03	Los últimos citados funcionarios, dispondrán que tan luego so reciba en su dependencia ol expediente y Real órden, adjudicando el s rvioio, so cite al respectivo contratista, y después de entregarse traslado de la expresada órdeu, se lo exigirá recibo de la misma y se unirá al expediente respeccivo.
9.5.3	Cuando el servicio adjudicado sea de Jos que no exigeu el otorgamiento de escritura, deberá el contratista entregar al Director de Contabilidad, intendente ú Ordenador respectivo, el documento que justifique la impos cion de la fianza que señale el pliego de condiciones, f sí como los ejemplares del periódico oficial en que este se haya publicado, y que le se>m pré-v amento pedidos para ol servicio de Jas dependencias del ramo.
10.	En los demás servic’os que reclamen otorga-mieínto de escritura, el licitador á quien le haya sido adjud'cado definitivamente e' servicio, presentarán! Escribano la órden de adjudicación, á fin de que extienda la oportuna escritura.
11.	En el plazo señalado en el pliego de condiciones, presentará al Director de Contabilidad, Intendente del Departamento ú Ordenador del Apostadero, copia testimoniada de la escritura de quo trata la regla anterior; y la cual solo debe contener testimonio dei acta de subasta eou referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que estuviese comprendido el pliego de condiciones: Real órden aprobatoria del remate; copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida, y obligación del asentista para cumplir ¡o extipulado.
12.	El testimonio de la escritura ú que se refiero la regla anterior, deberá ser entregado al Jefe de Administración del punto en que se haya celebrado la subasta que produzca la adjudicación definitiva.
13.	Eii los contratos que sean de gran importancia y convenga darlo mayor s- lemnidád y eficacia á la obligación, el Gobierno determinará que las escrituras comprendan testimoniados los pliegos de co n dieiones y otros documentos que se relacionen con los mismos servicios, cuya circunstancia se expresará previamente en una de las condiciones del pliego de contrata.
por las parti-, por el órden referente de numeración de los pUerro'a0 3 remates pa- proposiciones ¡guales que dén lugar al conflicto ® 8
.administración Júocui do Aduanas
El juéves 21 del actual, á las doco de su ma ñauo, se rematarán en el Almacén de avería' diez baúl os caídos en j ena do comiso por habé¡8 los importado fuera del sobordo consular el v " por americano “City of Verncruz,” cuyos bauh' contienen los efectos siguientes, cou el valor * qué han sido retasados cada uno de ellos:
tu
C?.
Baúl número 1.— Alfileres do distintas clases y adornos para prendidos de cabeza, cepillos ordinarios y ganchos para los mismos; leontinas doradas y niqueladas, botones ylo metal y pasadores de cor-, batas; gemelos bisutería ordinaria para camisas; pelotas do goma; cascarilla; látigos ordinarios
y plumeros, valor.............. 93
Idem número 2.—Cápsulas para revolvere, distintos calibres; revolvere y pistolas de juego; cabed-tas doradas para juguetes; revól-* vers lisos y labrados niquelados; carteritas de piel blauea ordinaria; idem imitación á piel de Rusia; fulminantes do papel para las pistolistas de juguetes; cuadros para retratos; botones y gemelos de donblé para canrsas,
valor.......................... 2 13
Idem número 3.—Medios temos de gutta percha; alfileres de pecho y cabeza; adornos para la misma, brazaletes metal ordiuari o; botones y gemelos, bisutería fina; alfileres do gutta-porcha para el pecho; peineticas de ídem para la ‘ cabeza; id. de metal y pulsos ordinarios de resorte; peinetas imitación á carey, lisas y.con adornos; revolvere niquelados; alfileres con bolas doradas para adornos de la cabeza, valor............. 216
Idem número 4.—Peinetas de pasta negra, medios tornos muy ’’ordinarios de imitación á gonu ; peinetas y adornos do cabeza; jul-sos do resorte do metal niquelados; pulsos y peinetns pasla y vidrio, con udornos imitación; otros imitación á carey; alfileres y adornos plateados, valor................ 176 JO
Ifiom número 5.—Bastones do madera ordinarios, papel y eobres de cartas para esqribir, en cajitas
con adornos, valor....;........ 1(2 ...
Idem número 6.—Pañuelos blancos de algodou repulgados do 16 y-17 hilos, alfileres con bolitas dora-doB, pulsos do resorte niqucladot; peineticas de pasta y vidrio imi*-tando gutta.-porcha, gargantillas con sus dijes de metal ordinario; leontinas, cadenas y adornos para el cuello, niquelados y dotadas; pasadores do metal, valor.. 163 20 Idem número 7.—Pulsos do metal niquelados con colgantes y tún ellos, adornos de metal para el pelo, cápsulas do revólver, calibre 22.°; peinetas imitación dogutta-porcb.a y azabache, pulsos y alfileres le metal dorado, valor... 2S6 76 Idem número 8.—Alfileres de metal para prendidos, cajitas de madera labrada con lápices, caiteritas de piel blanca ordinaria, geri ligas de goma y estaño, polotas de goma grandes y chicas; alfileres para !u caboza, metal ordinario; carteritas de piel y broches de metal ordinarios, pasadores de carey para el pelo; cepillos de tocador; una caja con un reloj ordinario, con música, valor.........	í)2 60
Idem número 9.—Peineticas de pasta para niñas, alfileres metal dorado y udornos para la cabeza, cucharas y cucharitas de peltre; trompos, carteritas ordinarias, eapsu-iitas para revólvers de juguetes; aretes de metalj una figurita y
una lamparita,	valor......... 108	84
Idem númoro 10.—Peines de asta ordinarios, carteritas de cuero ordinarias; cuatro marcos para retratos; carteritas imitación á piel de Rusia; botones metal dorado para camisas y juguetes de resoitoF,
valor........................ io4	08
Nuevo baúles por haberseLoto	uno...	21	60
Total oro...	$	1747	06
Los expr osados baúles serán rematados en junto ó en lotos, según convengaálos licitadores, ,,	,	.	,	.	, ,	.	, por el precio de la retasación dada á cadauno,
14. Los ejemplares impíos de la escritura que, llenándose en el acto las formalidades establecí' deban entregar los contratistas, se imprimirán por das, en la inteligencia que para poder extraerlos cuenta de estos y sin intervención alguna déla Admb!	. r a 1	* R
nistracion. Los contratista cuidarán de presentarlos,!^	- e esta Aduana es de necesidad 1
salvados ya los errores ue imprenta con las rerreepon-i	^.lsnou a automacion correBpo-'
■ ■	- dientedei Gobierno General, y los interesadosp0'
dientes fés de erratas en la inteligencia do que h» se-, , <	■ CJ ^	....	___
ráa devueltos los que presenten sin tan especial re-!, 1cn*erars° del inven1 ario de los citados bou* quisito.
15. Para que los expresados ejemplares impresos de !a escritura puedan usarse par las dependencias
les, que existe agregado al expediente.
(1) Nota.—La condición 6? queda ampliada por R O. de 2!) Ue Marzo de 1879, que al final se còpia,
de¡ ramo, contendrán también impreso el pliego de condiciones y deberán ser autorizados todos los.ejemplares por el Interventor central ó los interventores de los Departamentos ó Apostaderos.
' 16. Los gastos que deben sufragar los contratistas por razón de los servicios que se les adjudiquen, serán los que causen los anuncios y pliego) de condiciones, por su publicac'on en los periódicos oficiales, los que corresponden por arancel al escribano cu la asisten ia y redacción dol acta del remato, y los del otorgamiento de la escritura y Copia testimoniada de la misma.
17.	Los contratistes justificarán haber satisfecho el importe de dichos gastos, por medio de las cuentes ó recibos originales, que deberán presentar al Jefe superior de Administración, al hacer entrega de los testimonios de fes escrituras.
18.	Los expresados justificantes les serán devueltos á loa contratistas, luego de sacar copia de ellos: pues su presentación no tiene más objeto que garantizar á la Hacienda que es responsable de dichos gastos hasta la adjudicación definitiva del servicio, y á los contratistas por la seguridad de que no se les exigen otros gastos que los que previamente señalen estas reglas.
De Real órdon Jo manifiesto á Y.S.,para su cono cimiento y demás fines, en la inteligencia que es la vo luntad de tí. M., que las reglas que preceden se pongan en práctica para los contratos que se dispongan en lo sucesivo, debiendo continuar los quo se hallan en tramitación, sujetos al sistema seguido hasta ahora. Dios guardo á y. 8. muchos años. Madrid seis de Octubre de mil ochocientos setenta y seis. J. G. do Rubalca-ba.-~-Sr. Director do Contabilidad de Marine
Pagés.
Habana Octubre 15 do 1880.— Víctor-di
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................ 27052	20
Idem idem almacenas,.. ...............  11385	04
Total...... $ 38438 H
Contraído e?i esta fecha.
For importación.....................   $25983	87
Idata exportación.....................   4686	18
Idem sau!ta3.
Idem derechos de navegaoion.
Idem comisos..................
Ídem deposito mercantil......
Idem intereses de pagarés...
85 16 74 »7
Total
Recaudado en esta fecha.	..
Por importación........................ 16399	6»
ídem exportación....................    4686	R
Idem multas..............................  7^
ídem derechos do navegación .............. 74	®
Idem comisos................................ •“
Ldom depósito mercantil.....................
idem intereses da pagarés...................
Total.....3
Habana 18 do Octubro de 1880.— Ki Contador
dorino, José M. Forcelledo.—V?li?—-K1 Adm'“lítft'-
dor, Payés.