GACETA
PERIODICO
AL DEC GOBIERNO.
NúiU' 159-
Mártes 6 de «Julio de 18S0.—San Fermin. ob. yT mr y Lorenzo de Brindis confi*.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIIM GMEÍUL HE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Autorizado por Real Decreto de' o del mes actual para fijar los derechos de consumo que además de los de Arancel lian de satisfacer en el próximo Presupuesto las bebidas espirituosas que se importen en esta Isla, á propuesta de la Dirección Gene-neral de Hacienda y con el carácter de provisional y hasta la aprobación del Gobierno de S. M., be í’esuelto lo siguiente:
Artículo l9 Las bebidas, vinos y licores, comprendidos en las partidas 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 12 del Arancel de Aduanas, pagarán á su importación además del derecho ordinario y del 25 p. § de recargo, que actualmente pagan en concepto también de ordinario, otro recargo de 15 p. g que se considerará como derecho de consumo.
Art. 2. 0 Este derecho será aplicable á las mercancías en los plazos siguientes: 1. 0 Desde 1. 0 de Agosto á las procedentes de las Costas Orientales de la América del Norte, del Golfo de México y de la América del Sur, hasta la desembocadura del Orinoco, como también á las procedentes de las Islas Bermudas y de las demás islas situadas en el citado Golfo y en el mar de las Antillas y de los Caribes. 2. 0 Desde 1. 0 de Setiembre á las procedentes de las Costas Orientales de la América del Sur, desde la embocadura del Orinoco, hasta el Cabo de Hornos; á las procedentes de toda Europa, de las Islas Canarias, de las de Cabo Verde y de las Azores y á las procedentes de las Costas Septentrional y Occidental de Africa, hasta el Cabo de Buena Esperanza. 3. 0 Desde 1. 0 de Noviembre á las procedentes de las partes no mencionadas en los artículos anteriores.
Habana «30 de Junio de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Aprobados por
" cha
el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Mayo próximo pasado, I03 nuevos modelos de cuadros estadísticos sanitarios de esta Isla, presentados por la Junta Superior de Sanidad, S. K., conformándose cou lo propuesto por dicha Corporación, y á fin de que tenga cumplido efecto el servicio á que aquellos se destinan, se ha servido dictar las reglas y prevenciones siguientes:
1. «* Las autoridades y los señores auras párrocos no podrán en caso alguno autorizar la inhumación de un cadáver sin tener á la vista la certificación de un profesor médico que esté en plena aptitud legal para expedirla voluntariamente ó por mandato judicial.
2.	48 Eu dicho certificado se han de expresar las circunstancias siguientes: nombre, edad, raza, naturalidad, estado, profesión ú oficio, do micilio, enfermedad, causa ó accidente que determinó la muerte y hora del fallecimiento, y en el caso de no poder averiguarse alguna de dichas circunstancias se hará constar así en el certificado.
3.48	Los scñpres curas párrocos, que son los que recibeu los certificados de defunción, se servirán remit'r á las Secretarías de las «Juntas Municipales de Sanidad el d‘-a 1.® de cada mes todas las correspondientes al anterior; y es de esperar que prestarán solícitos este servicio, teniendo en cuenta que dichos documentos son la base y el verdadero fundamento de la estadística de mortalidad.
4. n Siendo estos certificados el único dato que puede estimarse como exacto, á ellos y no á otro alguno se atendrán las Juntas Municipales pura llenar sus cuadros estadísticos mensuales.
5.85 Desde el dia 1. 0 de cada mes, en que las Juntas expresadas recibirán de los señores curas párrocos los certificados de defunción hasta el 10, formarán con ellos un cuadro en un todo ajustado al nuevo modelo aprobado, que recibirán de la Junta Superior de Sanidad por conducto de las provinciales, el cu >) conservarán en su archivo para el objeto indicado.
6.48	Di hos cuadros, firmados por el Secretario y con el Vto. Bno. del Alcalde Presidente, lo remitirán bajo su más estrecha responsabilidad áutes del día 15 de cada mes á las Jun'as Provinciales; las que á su vez pasarqn á la Supe-rioi el de su respectivo distrito áutes de los dias 25, para que esta tenga lugar en tiempo hábil, de elevar el de toda la Isla al Gobierno General.
7.48	E11 la formación de los cuadres se deberá tener presente.—1. 0—Que en lo* espacios Vací >8 del epígrafe ha do ponerse el nombre del pueblo ó provincia, el mes y año:—2. 0 —Que no Biendo posible enumerar en las cluses y órdenes del cuadro modelo todas las enfermedades, se han puesto algunas de las más frecuentes p*ra que sirvan de ejemplo; dejando á la ilustración del Secretario el colocar en el lugar correspondiente las que no se citan y hallen en los certificados:—3. 0 —Que en los órdenes y clases han de sacarse con exactitud las sumas parciales y totales, y del mismo modo todas la3 que indica el cladro.—4.®—Que la proporción do mortalidad Por cada clase de causa, eufermedad ó accidente fia de sacarse sobre la suma total de orden: la de las clases sobro la tuina total del resúmen general, y la de ámboi sexos, en cada periodo de la Vida, lo mismo.—Y 5.0 — Que el resúmen ge-
neral es indispensable y que en 61 se habrán de observar las mismas reglas expresadas.
8.85	Este servicio se planteará inmediatamente, de manera que el primer cuadro general que de la Jimia Superior reciba este Gobierno, sea el correspondiente al mes de Julio próximo.
9.85	Todos los señores médicos en activo servicio profesional, lo mismo que los Directores de enfermerías y hospitales civiles y militaros están obligados por las Ordenanzas Municipales, por los artículos 24, 25 y 26 d i Reglamento de Medicina y Ciruj a, y por la orden de este Gobierno de 19 de Octubre de 1843, vigente y reiterada varias veces, á dar parte inmediatamente de los casos de enfermo lados epidémicas y contagiosas que en su práctica les ocurran; y en fin de cada mes, á las Juntas Municipales, un estado general de los asistidos por ellos de todas enfermedades, con expresión solamente de invadidos y fallecidos, cuyo precepto queda subsistente y en todo su vigor.
10.	Los profesores y Directores, asi civiles como militares, de enfermerías y hospitales, no tienen fórmula especial á que sujetarse en ios partes; son libres en la denominación de 'as enfermedades, y sólo se les exije que expresen cou c.'aridad el nombre de estas y el número de invadidos y fallecidos de cada una de ellas.
11.	Con esos partes formarán lai Juntas
Municipales un estado meusual, nada más que de invadidos y fallecidos co i la proporción de mortalidad, sujetándose ,ón cuanto á la designación de las enfermedades á las clase y órdenes expresados en el cuadro necrológico, y por el mismo conducto y en igual tiempo que aquel, lo remitirán á las provinciales y éstas á ¡a Superior.—El epígrafe de estos estados será el siguiente: “Cuadro demostrativo del número de individuos invadidos en ...... [nombre del pueblo ó prevé cia] durante el mes de..de 188...... de las
enfermedades que á continuación se expresan.”
12.	Sin perjuicio de esos estados, cada diez dias, según está prevenido, participarán las Juntas Municipales á las Provine ales y estas á la Superior, si en sus respectivos distritos ha ocurrido ó nó novedad alguna en la salud pública que merezca mencionarse; y siendo los dias 3, 13 y 23 de cada mes los señalados á la Junta Superior piara que eleve el suyo á este Gobierno, deberá recibir cou la debida anticipación los de las Juntas Provinciales, y estas del mismo modo los de las municipales.
13.	Las infracciones de este servicio por parte de loa funcionarios á quienes está encomendado serán castigadas indefectiblemente con la multa de 25 pesos en oro la primera vez; y en caso de reincidencia con la suspensión de empico' y sueldo temporal ó definitiva, según proceda.— Las faltas de los profesores, médicos y Directores de los hospitales tienen y*a estableció... sos penas correspondientes en las Ordenanzas y Reglamentos citados, las cuales serán impuestas de aquí en adelante con el mayor rigor:
14.	Todas las Autoridades y Corporaciones de esta Isla están en el caso de coadyuvar á ios propósitos del Gobierno, favoreciendo y facilitando este servicio por cuantos medios estén á su aleauce.
15.	Los Secretarios de las Juntas Municipales de S midad, consubarán directamente con su Jefe natural, el de la Superior, sin más dilación ni trámite, tedas cuantas dudas se les ofrezcan sobre este importante servicio, como están en el deber de hacerlo con todos los demás y
j6. Quedan derogadas todas las disposiciones adoptadas por.las Autoridades Generales y locales de esta Isla en la parte eu que se opongan á la presente.
Y de orden del'Exento. Sr, Gobernador General se publica én la Gaceta Oficial para su más exacto cumplimiento por quienes corresponde.
Habana 30 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
I.
.recaudación déla contribución directa do esta Pro- Sección de Secretaria. Negociado de Alcances. ¡ g. « Iguales avisos se encargará que se ; viucxa, lie creído oportuno dirigirme a \ . E como	T. A un. -359, f9 206.	: den, y se procederá respecto de ellos en igual
tengo el honor de _ verifica u£i, encareciéndole la .	,	.	forma, de las cuentas de Administrad m de frutos
conveniencia al fin indicado do que \ . E. si lo es- ¡	* cordado por e.ta Contaduría General que y de Rentas »{Micas en que se incluyan los fru-
timare asi, „ sirviera record» á los Sres. .1 uoeos	I «í 7 ."*f	’do W prloLos veno“-
_ idicaciqn, de lo que produzcan las fincas que han sido objeto de
y Escribanos, el exacto cumplimiento del artículo j |aa disposiciones adoptadas por el Pleno del Tri- J nuentoe, á contar desde la adjudicación délo 53 de la Instrucción de 3 do Febrero de 1S67, que j kUDal Cuentas del Remo en 14 de Octubre que pro,iuzcau |íl8 fincaa mie jJn HÍ prohíbe admitir juicio de conciliación, introducir ¡del ano	Pae*£[o, reformando los artícdi-
, demandas, ni celebrar contratos de especie alguna j l°3 1^0 J pl de su R glame to Ló defensa judicial, á todo individuo que estando Jnfio-dc 18fí, y dando_ reglas para ¡sujeto ála contribución industrial ¡el primer término de la demanda que
¡certificado de matrícula y recibo cc-------, ^—.	-	-
! acredite el pago de su respectiva cuota.”	¡10 4b,^que por_aeparado so acompaña
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la prein ¡	.	_ , r ,,
\ serta comunicación, se ha servido disponer, de con- Sonerab ''ose *'• Bolívar.
.	.	. i . esta; . xijiendo que se acompañe á los mismos
mterior ue 14 certificación de la partida de la primera de di-;cha3 cuentan en que están comprendido! los fru-’azos ó vencimientos de las
la coni
no présente eu ! probación de las adjudicaciones de fincas al Es- t08 de ]os pr¡mero8 no promueva el j udo P“#» (ie alcances, se trascriben á nonti- fiacag referidas, con e> comente, que uua9K'11 <llchas disposiciones y el modelo mime- tía de olios, do la époc
Habana 17 de Juuio de 1880 —El Contador
! formidad con el Sr. Fiscal, se recuerde por medio ! de circular á lo? Jueces del territorio, no solamente la disposición que se cita, sino las demás que se j hallan vigentes respecto á acreditar todas las per- • ! sonas que intervienen en los juicios, hallarse al ¡ corriente en el pago de las contribuciones que de-j ben ser satisfechas, al Estado. Y on ejecución, de j lo mandado, libro la presente.
Habana, Jimio 30 de 1880. El Secretario de ¡ Gobierno. Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.......
Disposiciones y Modelo que se citan.
Obispado de la Habana.
, Secretaria.
Ignorándose c-1 paradero de José Martínez Muñoz, natural de Muros, provincia de Oviedo, | en España, el cual se encontraba el año 1856 en el Batallón Cazadores ¡do Cuba, y se 1-ceució ¡después de esta fecha, se le cita por la presente 1 para que comparezca en esta Secretaría de Cá
‘Tribunal de Cuentas del Reino
adoptadas por el P eno en la fecha que al filial se exfresa, reformando los artículos 150 y 151 del Reglamento Interior de este Tribunal de 14 de Julio de 1874, y los modelos uúms. 43 y 44 riel formulario que acompaña al nii.-mo, y dando reglas para la comprobación
do en pago
expresión de la clase y cuan-poca del vencimiento y de lae fochas de los Resúmones de talones de cargo de la segunda en que so hallen incluidos los talones que representen las rentas en metálico de los primeros plazos ó vencimientos de las fincas, con indicación do los números do esos talones, de la cantidad que represente.u y du la época de los ven-
Disposiciones i c.nni?ntos; Pr°cediéndose, en cuanto á esas cerf -----------„i ficaciones, en la forma evprc*ada también.
9.48 El Negociado de Reintegros do la Sala tercera propondrá que se recaben idénticos avisos y certificaciones por los Ji-fos Superiores de Hacienda do Cuba y Puerto-Rico respecto de las cuentas y sus comprobantes de Fincas del Es-
de las adjudicaciones de tincas al Esta- Cn \ehta> de Admimstracion de frutos y Ce a pago de alcances.	lientas d metálico o bien de Rentos públicas cuan-
do se trate de cueutaa anteriores á 1870, y por el de Filipinas respecto de las de Rentas públicas, siguiéndose cou las unas y ¡as otras igual procedimiento.
Cuando las certificaciones hayan de referirse á cuentas de Rentas públicas, at-í en Cuba y eu Puerto-Rico, corno en ÉMipinas, y no á las do las otras clases indicadas, serán literales del documento justificante de la adquisición de la finca por la Hacienda que se acompañe á la cuenta y
1. * No se declararán fenecidos les expedientes do Reintegro en que baya habido adjudicaciones de fincas eu pago á la Hacienda, hasta que se baga la comprobación de aquellas con las cuentas de la época correspondiente de Bienes declarados en venta y de los procedentes de quiebras, secuestros y alcances, de Administración de frutos, y de Rentas públicas, en 1» parte de las mismas c ucerniente á las rentas en metálico délas
; L- I.	-- i. ---- _	; uiuo u uvvJ iiioiHU » tuo ivuiMo wu luuiauw uv	i j .	,	.	.	*	i	j
! mar a y G bienio al electo de informarle sobre un : fijjCaa del ii'stado, por lo que haceá los expedien- nume,° del mismo; y por lo que hace á las
asunto que le interesa.
Habana, 28 de Junio de 1880.—Dr. Salvador Ordoñez, Canónigo Magistral, Secretario.
Administración Central de Correos.
■
Internacional.—Núm. 1331.
Circular.—Por la Dirección General de Co-! rreos y Telégrafos de Madrid se me comunica, con fecha 31 del Mayo último, que desde 1. ® de Julio actual formau parte de la Union Universal de Correos el Grand Bassaud y la Assinir, en la costa te Oro (Africa), como dependencias de la colonia francesa de Gabón, y la colonia británica de las Islas Bahamas.
Eu su e 'usecuancia h tinfa ap'icable desde I ese dia á !a correspondencia que la Isla de Cuba ! cambie con los mencionados paises será la si | guíente:
Cénts.
tes de la Península; en manto á los de Cuba y puerto-Rieo, coa las de Fincas del Estado en venta, do Administración de frytos y <le Rentos d metálico á contar desde 1870, y ántes de esta fecha con las de Rentas públicas) y respecto á les de Filipinas, con las de Rentas públicas.
2.58 Los Negociados de Reintegros, tan
rentas, así en frutqs como eu metálico, contendrán el importe de estas, el número del talón de cargo que las represente, y la fecha del Resumen de los de su clase en que se halle incluido dicho talón.
10, Formarán parte del artículo 150 del Reglamcuto Interior los siguientes párrafos, que
luego como se dé aviso de que se ha verificado 8e 611 o-11. eí 11 c°l01?acl?9 u[ hual del mismo, una adjudicación, 6 como vean que procede acor- j , 44 1 111 iera m ju macion do fincas, se#expre-darla, propondrán que se pre enga á los Jefes,8ara. trí ,a cf 1 i ac,on lft cuenta en que se ha Económicos Delegados del Tribunal en la Pe-1 ^-C!.n ra.u 0 e 'a 01 de y el numero de la cer-níusula, en loa expedientes anteriores á la Ley ; 1 <'aC|ion fiue acompane a la Relación comproban-vigente, que la acuerdeu en el segundo caso, y
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub Dirección.
En esta Secretaría Sub Dirección se encuentran detenidas las instancias de los interesados que á continuación se expresan, por no haber exhibido la cédula personal según está dispuesto:
D. Melchor Batista y Caballero á nombre de D. Víctor de Varona.
'■ D. «loaquin Folclis y Serra.
D.a Arcadia Espolias.
D. Dionisio García á nombre de D. José García Barrios.
D. Francisco González.
D. Francisco Giral.
D. José Gúdel Sagaseta.
D. Eduardo García Riesco.
D. Juan Cantero del Campo.
D. José García y García.
D. Manuel de Zayas y Trigueros.
D. Miguel Guardado.
D. Gabriel Bachiller y Morales.
D. Pablo de Agüero.
D.a Isabel Larroque.
D. César de la Guardia.
D. Juan Pelligero y Serrano.
D. Carlos Antonio Cfoppi.
D. Antonio Cabeiro y Robles.
D. José Manuel Cuebas.
D. José García Alvarez.
D. José Riestra Moro.
D. Manuel Martínez Martínez.
Habana, 30 de Junio de 1880. El Sub-Direc-tor.—P. A . — Cayetano González Roedles.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla, con fecha 17 de Mayo último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, entre otras cosas lo que sigue.
“Exornó. Sr.—Con objeto de obviar las dificultades que se presentan ai Jefe de la Sección de
50
75
15
10
25
Cartas ordinarias franqueadas, por cada
15 gramos.........................
Idem, id., rio franqueadas, por id.....
Tarjetas postales, cada uua ..*........
Periódicos, impresos de todas clases, papeles de negocios y meo tra de comercio, por cada 50 gramos............
Derecho fijo de certificación..........
Derecho de aviso por recibo de un obje-
jeto certificado.................. 25
Esta Administración General de Correos tendrá presente la tarifa anterior en todo aquello que á los mencionados paises sea aplícenle, así como las disposiciones del Convenio de París de 1. ° de Junio de 1878 y Reglamen'p acordado para su ejecución.
Habiéndose dado cuenta de todo al Excmo. Sr. Gobernador General de
que remitan en ámbos certificación de la adjudicación comprensiva de los particulares siguientes:
Procedencia de la finca, ó sea, á quién pertenecía, el empleo que desempeñaba y el concepto por el que le fué emb .rgada; esto es, si como á responsable directo, subsidiario, fiador, etc.
Fecha, de la adjudicación y por acuerdo de quién se verificó.
Clase de la finca y término municipal, partido judieRl y provincia en que radique.
Su designación circunstanciada si fuire urbana y su especie, cabida, linderos, denominación y demás datos necesarios para su identidad, si fuese rústica.
Su reuta, con expresión de si es en metálico ó en frutos ó en ámbas cosas.
Los vencira entos de los primeros plazos de la misma, y su importe ó cla-e ó cuantía.
El número con que se iucluye eu el inventario.
Li valoración que se le dá al incluirla eu el
mismo.
La cantidad en que fué adjudicada.
3.43 Si se tratase de expedientes de que j conocen otros funcionarios, ó los Centros Adrui í nistrativos, ó los Jefes Superiores de Hacienda
ñor aprobación se anuncia en ta Gaceta Oficial
i Isla, con su Supe-1 ultramar, propondrán que se prevenga á estos que remitan còpia certificada de la previden-
para conocimiento del público y puntual cumplí- c¡a e ge acuordG ]a adjudican on, y que re miento por la8 Administraciones de Correos Je j <qataen ,ie los Jefes Económicos ó Jefes Saballa Isla en !a parte que les concierne.
Habana 3 de Julio de 1880.-
Rojas.
\ temos de Hacienda que hayan de hacerse cargo darlos c.e i cj{J ]a £nca adjudicada, la certificación expresada
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de reparos.—58 /? 205.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y liora hábil, para recojer los fallos absolutorios que les corresponden, dictados por el Tribunal Superior del Reiuo:
1.	° D. Celestino Acevedo, en concepto de Administrador de Rentas públicas de Cárdenas.
2.	° D. Juan Daban y Tudó, como Guarda-Almacén General de Efectos timbrados de a isla.
3.	° D. José Ramón González, Ídem Ídem de id.
4 ° D. Juan Chinchilla, en conce to de Administrador de Rentas públ cas de Correos de esta Isla.
5. ® D. Manuel López Gamundi,eu concepto de Administrador de Rentas marítimas de l aibarien.
Habana 17 de Junio de 1880—José J. Bolívar.
en ¡a disposición auterior, que igualmente re mitiián.
i; Las oertiticaoioues á que se contraen lt-s dos disposiciones antecedentes, se unirán á les rollos de los expedientes respectivos, encardándose á los que hayan cíe remitirlas, al prevenirles ■ ue lo verifiquen, que unan á las actuaciones que obren en su poder copia literal autorizada de las mismas.
5.45 Propondrán, igualmente, los Negoc'a-dos de las Salas 1.08 y 2.48 , que se prevenga á los Jefes Económicos Delegados, que al rendir la cuenta de Bienes declarados en venta y de los procedentes de quiebras, secuestros y alcances, correspondiente á la épo^ude la adjudicación, dén aviso al Tribunal do que en esa cuenta se hacen cargo de la finca ó fincas adjudicadas, uuiendo certificado con cópia literal de la certificación relativa á las mismas fiucas que acompañe á la Re-
te de la misma que á ellas se refiera, así como el trimestre á que esta relación corresponda, haciendo la designación de dichas fincas.
«Se expresará, también, la cuen'a eu que se haya contraido el primer vencimiento de la reuta en metálico de las mismas, el número del talón de cargo referente á su importo, y la fecha del Resúmen de los talones de esa clase en que se halle incluido, como igualmente la cuenta y partí-la de ella en que se halle comprendido el primer plazo ó vencimiento de su renta en frutes.
»8i se tratase de Cuba y Puerto-Rico, y de época en que sólo se rendían cuentas de Rentas públicas ó de Filipinas, se expresará, respecto de las fincas, el número del documento justificante de su adquisición por la Hacienda que acompañe á la cuenta, y respecto de las rentas, el número del talón de cargo en que se contrae sn importe, sean dichas rentas en metálico ó en frutos, y la fecha del Resúmen de los talones de esa especie en que se incluye aquel, así como las fechas de los primeros plazos ó vencimientos, y el importe ó cuantía de los mismos.
»La cantidad que las rentas representen no se incluirá en la liquidación.»
11.	El Modelo número 43 de ese Reglamento para las certificaciones de total solvencia se modifica en la forma que expresa el que se acompaña señalado con igual número; y so hará de este una tirada, remitiéndose ejemplares á los Centros Administrativos y funcionarios que actúen en expedientes de Reintegros así de la Península como de Ultramar.
12.	Se sustituye con el siguiente el artículo 151 del mismo Reglamento:
“Tendrán presente que con este documento termina el procedimiento para con el responsable, cuya solvencia propondrán; pero al mismo tiempo deberán formar hojas de cargo, (Modelo núm. 44 3. ® ) y cuidar que se remitan á las Secciones correspondientes, para que conste á los Negociados de cuentas las contracciones que por reintegros, así en ingresos como en adjudicaciones, han de figurar en las cuentas respectivas, y para la baja en Rentas públicas.
’’Estos Negociados las unirán á las cuentas, las conservarán para unirlas á ellas si ann no hubieren llegado al Tribunal las correspondientes, y si estuviesen en el Archivo, las pedirán al mismo para ver si se hicieron las contracciones; y si resultase que no se habían verificado, se formularán los reparos consiguientes en los dos primeros casos y se
lacion comprobante de dicha cuenta, y con ex- acordará en el tercero lo que correspondiere.
la Relación corres
109. -/? 45
Los Cuentadantes que á continuación se expresa
’Harán también los Negociados de Reintegros que se verifique la comprobación, atnto de los in-
presiou del trimestre a que
i pjuda.	a	4 . ... Jr_________t________________
bi se tratase de expedientes de que conozcan i gresos como de las adjudicaciones, con las cuentas j los Centros Administrativos y funcionarios que i respectivas y las de Rentas públicas para la baja, ,	.	, ,	, -	.	,£p.r°sa“’ ¡ no sean Jefes Económicos, se prevendrá á dichos ¡ llevándola á cabo por sí esos mismos Neo-ociados
sus apoderados ó herederos, se servirán presenUrae e i Qentro8 y juncionarios que encarguen áloa Jefes ge hallasen éstas en el Tribunal v consumando esta contaduría, en día y hora hábil para recojer 1®* Económicos que hayan recibido ¿fincas adjudi- ’	’	*	’	•• lnbuna1^ conslgnan<1°
fallos absolutorios que les corresponden,	dictados	por,	,	, TTa . o	,,	J	.
el Tribunal .de cuentas del Reino	\ e*das a	la Hacienda que Ies	déQ ese	aviso y	les
D. Ramón de Beruete, en concepto	de	Contador	remitan	ese certificado.
General de esta Isla.	I	Lo	propio sn prevendrá que hagan	á	los	Je
D Adolfo Gasset, como Administrador de Rentas fes Econórnieoo delegados cuando por radicar la
públicas de Loterías.
finca eu provincia distinta de la suya, uo sean
D. Víctor Pagés en concepto de Contador de Gas- ¡ eu08 ]Gs que ¡a recibau al ser adjudicada, y no
tos públicos de Loterías.	*	' - ’ 5 1	------- -- -*|j¿
D. José de la Terga, como Administrador de
Rentas marítimas de Zaza.
D. Juan Trujillo, en concepto de Administrador de Rentas públicas de la Aduana de la Habana.
Habana, 18 de Junio de 1880.—José J. Bolívar.
COXVOOAXOKIAS.
el resultado en el expediente, y también si estuviesen en el Archivo, al cual las pedirán al efecto, y enviando, en el caso de que no hubiesen venido aun las cuentas, hojas de comprobación á las Secciones correspondientes, ajustadas á los Modelos miras. 44 1. ® y 2. ®
’’Devueltas estas hojas con la comprobación y
hayan, en su virtud, de hacerse cargo eu cuentas conformidad, se propondrá el fenecimiento, y de la misma.	, .	cuando no hubiese conformidad, lo que proceda.
6,48 Los Jefes Económicos delegados que i?£0 mjamo ge hará, según lo hubiese ó no. conozeau del expediente de Reintegro, y sean al -
mismo tiempo los que reciban la finca a judica da, unirán cópia certificada do ese aviso y de ese certificado á las actuaciones que tengan eu su
poder.
Los Centros y funcionarios y los Jefes Económicos delegados que no se hagan > argo de al
cuando se realice la comprobación en la otra forma.
• ’’Así las hojas de cargo, como las de comprobación, deberán ser tantas como sean las cuentas, en que hayan de surtir sus efectos.”
El cuentadante D. José Meira ó en su de.;4 Los Centros y funcionarios y los Jefes Eco-	k ¿üfic^n'de
feeto, su apoderado o herederos, se servirán pre-	nomtcos delegados que no se hagan - argo do al	opomiñas hojas de cargo, que	deberán ser	tantas
sentarse en esta Contaduría en el termino de qu.n- finca adjudicada por radicar en otra provincia, ^ gefm (.nen,a9 |n (¡ne havn de c.ontl.,erso ce días y en hora y día habí , a recojer un pliego	remitirán los avisos y certificados expresados , d o de ]¡t a*udi¿dll	y [j im,-orte de lo&
de reparos de su responsabilidad correspondiente a	originales al Tribunal, uniendo certificación de	p^ros vencimientos de las rentas de ht	misma
la cuenta general del Tesoro de esta ciudad del mes los mismos a las actuaciones.	njetáljeo ó en frutos, y se remitirán á las See-
de Setiembre de 1867.	i 7.05 Los indicados Negociados de lieinte* .	,	,	i • j »
¡ HaimDtt, 18 de Muyo «le 1S80.—José J. Hol.gros unirán los «prM.dc ívUo» y crliBcdo, "?:ri,(332 L,..	’	1	|f los rollos de los «pedient.« respectivo«.	p<K^ fc taswto wBUto.