Administración Loca' de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ $ 23730
L d. m idom almacenes............... 1525
i prestadas oomo testigos presencíale’, debien lo prc-jseatarse dentro dol término de 20 dias o miados j desde la fecha del presento en la Casa Cuartel que
Total......$ 25255 19
Contraido en esta fecha.
Por importación....«...............
Idem exportaciou...................
Idem multas........,|..............
ldo^- derechos de navegación.......
Idem comisos....JE............
I íom depósito mercantil....j.......
Idem interesas (tívpagarés.........

31525 84 354(1 37 93 46 1233 78
6' 87'
Total .....$ 36406 32
Recaudado en esta fecha.
Por .mportacion.........................$ 18975 38
Ide-i exportación....................... 3546 37
Id. im maltas.................'......... 16 03
1/ein derechos de navegación........... 1233 78
Idem-comisos..T.....V.r..f........................•
Licia depósito mercantil...........................
Ido:.» interoses de pagarés........................
ocupa la fuerza dd. (Herpe en Madruga
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
I). Matías Padilla Clara, Coronel graduado Comandante del primer batallón del Regimiento de Orden Público.
Ignorándose el domicilio de D. Jaime Baell, natural de Cataluña, soltero, de treinta y ocho a fu tájeleedad, del comereidjtecino que fué en Abril del uñé próximo pasado déla calle de los Angeles número diez. Por el presente edicto le cito y llamo para que en el improro-gable término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía, San Ignacio número uno, en dia hábil de dos á cuatro de la tarde, para evacuar un
onvoquen on los periódicos “Diario de la' Murió»’ y Gaceta Oficial á las personas que tuvieron conocimiento dol exproeado bocho, sus circun-tancias y autores, para que on ol término s ñu ado, so preseu-ton en estw Fiscalía á decía-arlo, seguro do que a! hacerlo prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana Í8 de Moyo do 1880.—Juan M. Butler.
(¿ueda sin efecto t“-—al runo la tfó lula de inscripción expedida á ííuez de~5) Antonio Mon-te lls y Vida1, hijo do Isidro y Cristina, natural ele Lloret.de Mar, expedida en 1.® do '-.otiembro de 1859 por haber sufrido extravío, y al efecto se lo ha proveído en ebta focha dol duplicado corre-pon-diente.
Habana Junio 22 do 1880.—Juan M. Batlci.
jeto de contratar los vívores, artículos de inmediato consumo y demás servicios ni cesarios para el suministro y atenciones del Hospital Militar del Príncipe de esta Plaza durante el año económico de 1880 á 81, en cuyo acto de contratación regirán las mismas bases y condiciones ó iguales precios que en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pasado; lo que se anuncia al público pitra epte puedan presentar sus ofertas las personas á quienes convengan, siempre quo lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y mo
délo de.proposición que. encontrarán de manifiesto
las personas quo les interese en los dias hábiles en las- oficinas de la Dirección Sub-Inspeoeionifie Sur nidad Militar (Casa de las Viudas);
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario,
Juan Benedid.
Habiendo fallecido en el puerto de Charleston
Total......$ 23771 56
Habana 7 do Julio de 1880--Bl Contador interino, José María Forcelledo.— V ty Bn9—E¡ Administrador, Payés.
TEMO BU A SECCION.
D- Rafael Santapau y Segura, Capitán graduado Teniente, Ayudante dol Regimiento de Borbon cuarto de Cubal'eáa y Fiscal nombrado por él Sr. Corono! del expresado Regimiento, Habiéndose ausentado do esta plaza, donde se bailaba de guarnición, el soldado del segundo Escuadrón dol expresado Regimiento Manuol Caballero Perea, natura1 de Jerez do la Frontera, provincia de Cádiz, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y sospechas'do robo.
Usando de las facultades quo coneodon las Reales Ordenanzas on estos casos á los Oficiales dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, at expresado soldado Manuel Caballero Perea, señalándole el Cuartel do Lepante, de esta Ciudad, ocupado ‘ por la fuerza de dicho Regimiento, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presento odíete, á dar sus descargos; y de no presor <arse on el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Sania Ciará 14 do Mayo de 1880.—Rafael San-tapau.
acto de justicia.—Habana veinte de Junio de mil ocho- (Estados Uaidop,) el marinero tripulante dala bar-cientos ochenta.1—Matías Padilla.
do edad, y debiondo hacerse entrega do ios efectos do equipaje pertenecientes al finado á los que se consideren < on derecho con arreg'o á la Ley, so les oonvoca por e! «Diario de !a Marina» y Gaceta oficial dol Gobierno por término de quince días impro-rogables para que so presenten en esta Fiscalía ¡os que se encuentren c ¡n las condición s expresadas.
Habana 21 do Junio de 1880.—Juan M. Butler.
ca española «Valparaíso,» en cuatro do Abril dol
------ | presente año, nombrado Juan Domingo, hijo do Pe-
I). Vicente González Carrero, Comandanto gradúa-1 dro y de Julia, natural do Manila, de cuarenta años do Cap tan Ayudante del primer Batallón del:
Regimiento de Orden Público y Fiscal do uu exhorto que debo s°r diligenciado en el desertor del Ejército do la Península, Sebastian Agustín Botey.
Ignorándose el aclual paradoro de dicho individuo, contra quien so instruye sumaria en la Bis-ba1, provincia de Gerona, Capitanía Genci’al de Cataluña, acusado dol delito do primera deserción ya consumada, por no haberse presentado á las au toridados militares á pasar la revista anual do la primera quincena de! mes de Octubre del año último; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Sebastian Agustín Botey,
Séña'áudolo la guardia do prevoncion de este cuerpo, situada en ol Cuartel de Madera, donde deberá presentarse á dar sus descargos en, el término do 20 dias á contar desdo ¡a fecha de este edicto; y do no hacerlo así, so seguirá la oaúsa sentenciándolo en rebeldía.
Habana 23 do Junio de 1880.—Vicente González Carrero.
Ai
onio Ordinas Sal »zar, sollado de 1.a cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería d la Habana número sel’, autorizado por las Ordenanzas del Ejército para actuar como escribano on ol prooe?o que so s gue contra oi que fué guerrillero do la segunda Volante de Holguin, Benjamín Avila Pavón, por el delito do do-ercion y sospechas de homicidio, del que es Fiscal ol Teniente Coronel graduado Capitán do Infantería en Cornis ón Activa Don Ramón Echevarría y Santamaría.
Habiéndose fúgido del calabozo del Principa! de esta plaza la noche del dia tros do Noviembre do mil ochocientos setenta y ocho el guerrillero de la segunda Volante de esta ciudad, Benjamín Avila Pavón á quien estoy procesando por el delito de d?-seroiop y sospechas do homicidio, usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por esto primer edicto y pregón á dicho Benjamín Avila, señalándote ol Principal do este punto, donde deberá comparecer dentro del término de treinta diaB contados desde su publicación con ( b-jeto de oir sus descargos, pues do lo contrario se seguirá y sentenoiará la causa en rebeldía sin mas llamarlo ni emplazarlo por scres'a la voluntad de S. M.—Y. para quo pueda llegar á conocimiento dol interesado, libro ol presénte do orden y mandato del Sr. Juez Fiscal que firmó conmigo en Holguin á los diez y nieto días del mes de Mayo de 188<>.— Antonio Ordinas.*—Vto. Bno.—El Fiscal, Ramón Echevarría.
Eduardo Peía lia Sixto, Sargento piimoro graduado segundo de la cuarta compañía del segundo Batallan del Regimionto deríu Reina núra. 2 de Infantería y Escribano en uña causa criminal de la que es Fiscal el Comandante graduado Capitán de la Compañía do Depósito dol expresado Batallón y Rog miento, D. Antonio Martínez García.
Ignorando el paradero de la parda Beatriz Frías, vecina q o fué de osta ciudad de Puerto Príncipe y posteriormente do Bayamo, á la cual lia de hacerao entrega do alhajas que lo iueron sustraídas, por ol presento se lo cita para su presentación en esta Fiscalía, calle do los Pobres mira. 111, en el término do treinta dias con el citado objeto, ó por medio de apodorado legalmente autorizado.
Puerto Principo 22 de Mayo do 1880.—Eduardo Peralt J.— V lo. Bi.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Martínez.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Salcedo Perez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta plaza-
Habiéndose fúgido del Castillo del Príncipe de esta ciudad, ol Capitán do Infantería D. Francisco Zulueta Ferror, preso en la misma y á quien estoy sumariando por este delito; usando de las faculta les que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo a! referido Capitán, por esto mi primer edicto, para que se presente on la Oficina de esta Fiscalír, sita en la callo del Aguilla núm. 205, dondo deberá verificarlo dentro dol término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus cargos; en caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Habauu 2 de Junio de 1880. —Mariano Sal-oedo.
D. José Guisada y Domínguez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, nú mero 1, y Fiscal nombrado en la cansa que se sigue contra el cabo segundo Isidoro Perez Molina.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de varias faltas, cometidas en el Cuerpo de guardia del fuerte do San -Miguel do Nuovitns, por el cabo segundo Isidoro Perez Molina, licenciado por inútil y dado de baja en este Regimiento en 30 de Setiembre de 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por este primer odicto, on uso de las atribuciones quo conceden las Roales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Isidoro Perez Molina para que en el término de un mes á contar desdo la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Plaza en ca'idad do preso á dar sus desoargos, bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y d*> lo contrario se le declarará reo en los hechos que se le imputan.
Guanabacoa 12 do Mayo de 1880.—El Cepitan teniente Fiscal, José Guisado.
D.
Francisco Cabrera é Ivars, Teniente del primor tercio de la Guardia Civil, Jefe de la Linea de Madruga y Juez Fiscal de la oausa por rnuorto del bandido D. José María Suaroz y Heruan-dez, natural de San José de las Lajas.
Jlaciondo uso délas faculta ie» qeo nje conceden las Reales Ordenanzas, por este segundo odio-to, llamo, cito y emplazo á ks pardos paisanos Aga-pitoVera, vecino de Guanabacoa y Manuel Castillo de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que so presento á ratificarse en las declaraciones que tienen
D. Manuel Mo!ero Diez de Prado, C pitan graduado Teniente del primé? Batallón del Regimiento do Orden Púbiipo.
Hallándome instruyendo expedionlo en averigua* ion do un hecho ocurrido en la callo de la Bomba de otta Capital, el dia 19 do Marzo do este año, auto una pareja del Cuerpo y vario • paisanos, cuyo acto presenció el de e°ta clase D. Joaquín López, habiendo manifestado ser vecino de dicha calle, ó ignorándose en la actualidad su parader o, por ol presente edicto, llamo y emplazo para quo en el término de diez dias á contar dosd ■; 1» publicación dol mismo, comparezca eu la guardia de prevención del Cuerpo, á fin de prostar una declaración ou ol referido expediente.
Habaua 9 de Junio de 1880.—Por su mandado, —El Escribano, Alejo Ruiz.
D. Manuel Moler >#Diez de Prado, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal dol mismo.
Eu us, de las facult des que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas,‘por este mi tercer edicto, cito, Hamo, y emplazo por el término do diez (has á contar desde la publicación del momo, para que so presente en Ja guardia de prevención de esto Cuerpo á dar sus desoargos en la sumaria que se fe sigue por el delito de primera deserción, el guardia de la primera Sección Montada do esto Batallón, Bruno S 'bariogo Pancorbo.
tlabana 8 do Junio de 1880.—Por su mandato, A'ejo Ruiz.
D. Manuol Moleto Diez de Prado, Capitán Teniente del Regimiento de Orden Público. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción del guardia de esto Regimien to, Angel Gomoz Camillero, on uso de las facultades que ooncoden las Roales Oidenanzas á los oficiales del Bjérci.o, cito, llamo y emplazo por este mi primor edicto, por ol término do treinta dias á contar desde la publicación dol mismo y con objeto de que se presente en ¡a guardia de prevención do esto Cuerpo á dar sus descargos o?; la sumaria que se le sigue, oi referido guardia.
Habana 26 de Junio de 1880.—Por su mandato, —El Escribano, Alejo Ruiz.
Com andancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas criminales.
Se hace ¡-áb6i' á los Capitanes, Consignatarios ó dueños de embarcaciones, tanto nacionales como extranjeras, bien sean de travesía ó cabotaje, que no serán despachadas por la Capitanía si no presentan con la debida anticipación la papeleta do la Aduara en que conste han llenado todos los requisitos reglamentarios y satisfecho los deroohos fiscales.
Habana 4 de Junio de ‘1880.—Manuel Delgado.
Habiéndole observado por esta Comandancia que algunos dueños de ombaroaoiones las han trasforma jo dedicándolas á otros usos que los de su inscripción sin haber dad ' conocimiento y obtenido la competente licencia, produciendo esta falta de formalidad graves errores etilos asientos y listas, se lineo saber por esto medio que á la posible brevedad subsanen estas faltas con ol fin de que aclarados todos los puntos pueda formarse una estadística lo mas exacta posible y no se irroguen perjuicios á los interesados, ni se menoscaben ios derechos de la Hacienda bajo cualquier concepto.
Habana 3 de Junio de 1880.—Manuol Delgado.
Consecuente á expediento quo promovió el ma iriculado del Ferrol, Baltasar Alonso García, de Ir., eógnito y Melchora, inscrito al folio 56 de la referida ma’r.cula por extravío de su cédula, queda est invalidada por habérsele proveído en esta fecha del duplicado correspondiente.
Habana Junio 21 de 1880.—Por mandado de su Señoría, Ramón Rivera.—Vt9 Bn9—But'er.
Hospital Militar del Principe.-Junta Económica.
En ol sumario quo instruyo á coosaouoncia do haber sido ocupado á un individuo dentro de un guadaño eu la noche del dia once do Mayo último, un reloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivero «Ligera» y los quo se dice for ol detenido le fueron entregados por un joven desconocido la rni-ma nocho de su prisión; en su consecuencia he dispuesto que por este medio se cite, llame y emplace al repetido joven desconocido para que dentro do nueve dias á contar desdo esta fecha se presento en esta Fisaolía á dar sus descargos en la censa reforíia, seguro que al hacerlo se lo oirá y administrará cumplida justicia
Habaua Junio 7 do 1880.—Juan M. Butler.
Por el presente anuncio do edicto, cito, llamo y emplazo .para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presento on esta Fiscalía ol primer Oficial que fue del vapor Español “Gastiba,” D. Luis Cairo, natural do Barcelona, de estado soltero, do profesión piloto y de V-into y ocho años do edad, á fin de notificarle el fallo que lo recayó en la causa que so le siguió por falta en el desempeño do bu cargo.
Habana Abril 30 de 1880.—Juan M. Butler.
En el expediente instruido con motivo de babor apareoide on aguas de esta bahía varios frac-mentes da persona humana en I03 dias veinte y cuatro, veinte y cinco y vainto seis de Enero del presente año, sin haber po ¡ido identificarse ccn la exactitud debida quien fuera ésta, se ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» se convoque á un individuo nombrado José Ceballos Hernández, conocido vulgarmente por José el isleño, que se dice tener de edad unos veinte y cuatro años, siendo de estatura más que regular, do cara auóha y redonda, de nariz un pooo achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla que no le llegaba á la oreja y quo trabajaba de jornalero embarcado en goletas do cabotaje y también en los muelles, cuyo individuo se ignora su leriiencia en la actualidad, si existe, para que so presento on osla Fiscalía en ul término de quince dias, debiendo hacerlo tambion las personas que sepan del mencionado individuo, que harán un servicio á la recta administiación do justicia en contribuir al esclarecimiento del hecho á que dá lugar el referido expediente.
Habana 3 de Junio de 1880.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
D
Manuol Triana y Ortiguera, Teniente do Navio de segunda alare de la Armada y Fisco 1 de causas facultativas de la Comandancia de Marina y Capitanía do este puerto.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la pérdida total de la polaora española «Agustina,» acaecida en 14 de Febrero del corriente año en las pli yas de Long Branch, se hace saber al comercio de ésta plaza usí como á las Compañías do seguros para que presenten on esta Fiscalía las reclamaciones quo tengan quo hacer durauto los cinco días posteriores á ¿a focha de esta publicación.
Habana J unió 21 de 1880.—Manuol Triana.
Fiscalía de causas.
Eu ¡as diligeucias quo me hallo instruyendo por hurto de efectos á bordo de la barca española “Julián Antonio,” en la noche del 29 de Abril del presente año, carta de consigno, rol de navegaoion y varias prendas de ropa de ¡a pertenencia del capitán y piloto; y como quiera que hasta la fecha no han podido ser descubiertos sns autores, he dispuesto quo en nueve números consecutivos do los periódicos Gaceta Oficial y “Diario de la Marina” so convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho, ci* cuosianeias que hayan mediado on la comisión dol delito y quienes sean sus autores, para que en el término señalado se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguros de hacer un bien no sólo á la vindicta pública sino también á la recta administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1880.—Juan M. Butler.
En el sumario que instruyo do orden Suporior á consecuencia de haberse extraído dos baúles conteniendo equip.ijo de pasajeros y dos cajas de efectos, pertenecientes á la carga del vapor costero «Juan Mir» eu 18 do Marzo del presento año, habiendo sido recuperada paite de los mismos efectos y equip je, se ha dispuesto que por el término de nueve días consécutív >s se convoque por los pe-rió licos “Diar o de la Marina” y Gaceta Oficial do esta Capital ai dueño del cayuco marcado con el folio 53, así como á los que la tripulaban, cuya embarcación se encuentra detenida en esta Capitanía para que en el término señalado comparezcan en osta Fiscalía para evaouar actos de justicia en dicho expodiente, y de no verificarlo les parará el perjuicio que baya l igar.
Habana 2 de Junio de 1880.—J uan M. Butlor.
D, Manuel Triana y Ortiguora Teniente de M avio de segunda olas, de la Armada y Fiscal de oau-sas Faeul ativas do esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de o.ho días á contar desde esta fecha se convocan pera que se presente t en esta Fiscalía á los guadañeros que se encontraban próximos al vapor «Alicante» cuando éste embistió á un depósito de Pescado la noche del 25 do Junio del año de 1879 al entrar en ésto puerto el referido Vapor, ú fin de que decía? en en la causa que so instruyo con tal motiv •.
Habana Julio 2 de 1880.—Manuel Triana,
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Julio á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar durante el mes de Agosto próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana del dia diez de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante lá Junta Económica de este establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los. dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones, que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á pforateo' de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota.—Dicha licitación quedará sin efecto si hubiere proponentes en la subasta de los mismos efectos anunciada para el próximo año económico.
Habana 30 de Junio de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
calle Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 5? de la instrucción Reglamentaria vigente.
Re>da y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andradc.
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
■- '	Secretaría.
Señalado para la subasta del suministro de medicinas para el Hospital Civil y las necesarias para los enfermos asistidos á domicilio, durante el año económico de 188Ó á 81, las ocho de la noche del 10 del mes de Julio entrante en el despacho del Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ante esta Junta, con sujeción al Real decreto de 27 de Febrero é Instrucción do 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones, que se escribirán en papel del sello 8.°, según modelo, acompañando recibo del depósito en esta oficina de la dozava parte del tipo de subasta que es de 938 pesos 50 centavos metálico al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo, Junio 11 de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.— Valderrama.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el Farmacéutico que subaste el ramo de farmacia ó botica para el Hospital Civil de esta Ciudad-
So publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.
Banco Español be la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección d‘ este Establecimiento, on sesión extraordinaria celebrada en la ñocha del dia do ayer, so ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último semistre, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sree. accionistas on horas do once á dos lo la tarde á este Banco para, percibir sus respectivas cuotas desde el di i. 13 del actual en adelante.
Lo que por este medio so baoo sabor á les señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomen iándoles la puntual observan«; a dei artículo 13 del Reglamento que previene la presentación de¡ titulo ó certificado de inscripción do acciones para el oob o de los dividendos.
Habana Julio 1? de 1880.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
T¡\mnf"í.i	/ 5 6, 6 P. 60 D;C.
Inglaterra................ 18 & 18 j P. 60 d[V.
/ 4 & 41 P. 60 d[V.
*rancla...................\ 4} a 4J P. C[V.
Alemania.................. 2f & 2£ P. 60 div.
lisiados Unidos...........{ «} * ¿Jf™ d[V‘
Oro del cuño español...... 116 a 1161 P. a las 2J.
/	6 a 8 p.g anual BiB.
••• 1	10 a 12 id. oro.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.—Secretaria.
D. Francisco Huerta y Martin se presentará en esta Oficina en dia y hora hábiles á fin de ser notificado en el expediente iniciado ása solicitud, pidiendo inclusión en el Regiotro n.° 1 de su esclavo Lorenzo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para qúe llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 de Abril de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á fin de que en el impro-rogable término de 30 dias contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hécha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo verifican, se tendrán por bastantes las diligencias efectuadas.	¡.
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
Junta local de Instrucción publica de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, el Excmo. Sr. Gobernador Genert acuerdo do fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de Julio de 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma y término que prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Oficial y Gaceta do la Rabana, con el fin de que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría fie este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Pro-
a á bien señalar unta Provincial

dispuesto por de la Isla, por
Dessueuto mercantil.,
D. Emilio Díaz Sutil y López, Comandante Capitán do Infantería de Marina de la Escala de la Reserva, Ayudante del Real Arsenal de la Habana.
Por osta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Delgado, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince (lias comparezca en esta Ayudantía del Rea! Arsenal á evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo de orden superior. Lo que se hace público por medio de la presento on la Gaceta Oficial y «Diario do la M irina» para quo llegue á conocimiento del referido indiví luo.
Real Arsenal de la Habana 3 de Junio de 1880. —Emilio Díaz Sutil.
Orden de la Plaza del dia 8 de Julio' de 1880. Servicio para el 9.
Jefe de dia—El Comandante t.el 69 Batallón Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital......Batallón do Escribientes.
( aoitaoía General.......) 6. ° Batallón Volunta-
Parada.................. f	ríos.
h ospital Militar interior. Bgmt? de Orden Público. (Lstillo del Príncipe...... 'j
Barracones de idum...... ! Regimiento Ingenieros
Re‘reta en el Parque Cen-f de Ejército.
tea!...................J
Ba.eria de la Reina...... Arliliería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar--El 39 de la Plaza, D. Tomás Minsilla.
Imaginaria en ídem.—El 29 do la misma D. Manuol Ortiz.	x
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Ko las diligencias
Ouerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.—Secretaria.
sumarias que instruyo eu > averiguación de quien sea el autor' ó autores del hurto de un reloj con leontina platinada y varias
prendas de vestuario á bordo de ia goleti ameriea-	Anuncio,
na “Geo S. Habell,” cuyo bocho tuvo lugar on la En virtud de lo dispuesto por' el Excmo. Sr. noche del 23 de Abril del presente año, he dispue*- Capitán General se anuncia una subasta para el toque por tenmno de nuevo días consecutivos se dia 24 del actual á las doce de su mañana, con' ob-
MER^ADO EXTRANJERO. AZUCARES.
N? 12 á 9J rs. @.
CENTHfFUGAS DE GUARAPO.
1 e 9f 5, SJ rs Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De A 8 rs. @. Idem'.
AZUCAR MASCABADO
De 7J á 8J rs. según polarización y clase.
SRES. CORREDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
. D. Cástor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José M'f Gómez.
Habana 8 de Julio de 1880.-
-El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION*
onoisiig 3B33Xi ZmSEIOl
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara \ de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, UA chaquetón del misino género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía
vxncia, en el dia y hora que teng el Excmo. Sr. Presidente de la * respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880. te, Manuel Barriento.
-El Presiden-
Junta local de Instrucción publica de Sagua la Grande. Secretaría.

Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra. de las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto comente con el haber de setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y cinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes para cubrir aquella en propiedad, á cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias en la Secretaria de este Ayuntamiento, que i o es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de los mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se hará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en caso que no existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de qne llegue á conocimiento de aquellas que pueda interesarles, se hace público por este medio.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1880.—José Velarde.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Horída Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas del Distrito de la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creacioñ: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se hace público por treinta dias á fin de que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.—El Secretario, M. Villa fuerte.—Vto. Bno.—El Alcaldg Presidente, Alfonso.
•y-.