\/

n
fftfArfifí ’* i ita rr Vhf
i“w — /)* W**'®' *^y - r r
VrcTtltr'i 'Trrii ^--r -6	- - ■*»--■ ¡,v ,iírftfr-''-Vc-i» -.2»,w. -.	.... -v

I

!
î .1
IT
Q,IJt&T4 itiKtfCIOV.
ïpdîcxos.
Don Antonio Romero y Tornillo, Abolido del Iludri-eo egio de Madrid, Conu nd olor do la órden do Isabel la Católica y Juez de primara instancia del distrito de Belen de e.-ta capital, etc.
Por este mi stgundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández y D. Francisco Padrón, cuyas generules se ignoran, para que en el termino de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad á ilescargurse déla culpa que les resulta en la causa que instruyo por hurto íi D. Diego Olazábal; ciertos y seguros de que si a9í ¡o hicie-leo se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se les declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos ¡en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habaua Junio 30 do ls80.—Romero.— Por su mand ido, Juan H. Vergel. E O 5 Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Maridas, natural de Asturias, soltero y (le veiute y tres añ >s, para que doutro de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa á D. Dumiu-go Banchs; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le a (ministrará Justicia y de lióse declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juztrado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 30 do 1880.— Bordallo.—Por maudado de su sefíoria, Luis Blanco.
E O 5
Don Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natural y vecino de estaciudad. de veinte y dos aflos de edad, soltero y de oficio albañil; para que en el termino de nueve dias con-i i°Ü , *a focha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por burlo cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes 1' s estrados del Juzgado paru las notificaciones y demás trámites qne ocurran. Habina Junio 19 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. V'orgel.	E O 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Jucz de primer i instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Valdés Colima, natural de Güines, casado, maquinista y da cuarenta aflos, peía que dentro de nueve »lias se presente en el Juzgado, sitoS. Isidro número sesenta y tres, á fin de qué se le pueda hacer nna uoii-tlcaoion en la omisa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere su le administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y coutumáz y por bas tsnte los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Junio 30 de 1880.—Bordallo.—Por
mandado de su Bría., Luis Blanco. E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegíosle Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primen instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Trojan Mendez, para que en el termino da nueve dlus contados desde esta fecha, se presente en la Real clrcel (¡e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de prendas y otros efectos en el cufé »El Infante;» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará, cumplida justicia, y denó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándo-83 Por bastantes losesliadns del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del jui— c o.—-Habana y Jimio 27 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 5
•Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio üa Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera iustaueia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adelino Hernández, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho aflos, vecino que fuá de esta ciudad, y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente eu la clrcel de eria ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Barros; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 1? de Julio de 1880. —Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lancia
E O 5
D. Antonio Roniero'.Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid,¡Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y" pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristides Espinosa y Montero y á D. Manuel Vargas, cuyas genera es se ignoran, puraque en el término de nueve diasse presenteu en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal quese instruye en este Juzgado por falsificación de un documento privado y estafa á D. Gregorio Gago, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldesy contumaces, incuraoseu las penas de la Ley y por bastantes Fs estrados del Juzgado para los trámites ulterioret del procedimiento.—Habana 30 de Junio de 1880,-Romero.—Por mandado de su Bría., Joa-
ÍUinLan is.	E O 5
l, Federica Galbls y Abella, Juei Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la’ Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martinozy Reboredo natural de Galicia, soltero, aplanchador y de quince añ03, para que en el lérmi-no de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le ha seguido por estafa, eu el concepto de que si no lo hioiere se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites de la causa.—Habana Junio 30 de 1880.—Federico Galbis.-Francisco de Castro.	E O 5
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, 1L mo y emplazo al pardo Auselmo Arrensuelaó Arrensola, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la c ircel de eita ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por lesioues á la morena Beleu Valdés. seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y cor bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se eutenderáu las notificaciones y demás trámites de lacauía.—Habana Junio 30 de 1880.-Federico Galbis.—Francisco de Castvo
E O ó
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juau Martínez Delgado (á) El Fosforero, natural do esta ciu lad, soltero, ele veinte y tres años fosforero, y cuyas demás generales se ignoran, pira que dentro de nueve djas, despuei del último anuucio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de l t culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra el Celador del Ferro Carril de Villanueva, Cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes ios-estrados del Juzgado para que ou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Junio 24 de 1880.—Ramo3.—Por mandado de su Sria, Arturo Galletti. E O 3 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y úl timo edicto y pregón, cito, Ilapso y emplazo á D. Mauuel Atienza y Medrano, hijo de D. Manuel y de D? Josefa, natural de Almería, soltero y de veinte y seis años, empleado cesante y veciuo que fué de Regla, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa gue se lesigue por lesiones á D. Braulio Rodríguez; cierto y seguro ques' así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa y Junio 30 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por maudado désu Bría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro, la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 3
Pon Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Macira, natural de Galicia, para que eu el término de nueve dias se presente en la clrcel de esta ciudad á de:C irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r hurto al Ldo. D. Julio de Varona, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumiz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Juuio 23 de 1830.—Galbis. —Francisco de Castro.	E O 3
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer elicto, cito, liamoy emplazo á D. Valentín González, cuyas generales se ignoran, vecino de Consolación del Bur, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se pre>ente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por ts'.a'a de ocho peso3 en billetes á D, José Beleu Martiuez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará Rebelde y contumaz, é in-
—Une Ibd Id h.üjjft dUptltirttp-—¿dolo SO fie
1\8n • José O. DeilOn. — Por mandado de sil Hrfti., Antón io Peiez.	b G 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pi iineia ¡lis-tunela de Monscrrate.
Por este mi primer edicto, cito, lla,mo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años (le edad, del comercio, puraque dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que instruyo por e-tala, seguro que si asf lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, y por bastunte los estrados del Juzgado, para que con elfos ce entienda dicho trámite v los demás que ocurran.— Habana Junio 25 y de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Srfa., Zacarías Bresmes. E O 30 Don Federico Galbis v Abeliu, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez ó sea D. Benito Fernandez Pericón, natural de Luarca, provincia de Oviedo, vteino de esta ciudad, hijo de D. Ventura y DI Josefa, corredor y de veinte v seis años de edad, para que en el término de nueve diasse presente en la c-ársei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sbme por estafa al Banco Español, seguro de que si asi loTbiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se le declaran rebeldey contumaz, y por bastantes tos estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites <le la causa.—Habaua Junio 26 de 1880. -FedericoGalbis.-Por mandado de S. Bría., Francisco de Castro.	EOS
Don Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo al niño D- Manuel Robre lo Siueliez, de diez años de edad, natural de esta, hijo de D. Pedro y D.1 Teresa, para que eu el término de hueve diasse presente en ei Juzgado á ser notilicado de la sentencia dictada en ia causa que contra él y otro s * siguió por hurto de prendas y dinero á D. José Robredo; cierto y seguro de que si así lo ba-ce sele administrará justicia, y de lo contiario será declarado rebelde y contumaz y p >r bastante» los estrados del Juzg ido para los trámites que oourrau.—Habana Junio 24 de 1880.—AgUBtin Día« Albertiui.—Por bu maudado, Antonio Gou/.alez.	E O 2
Don Agusiin Díaz Albertini, Juez de primera iustau-cia del distrito de Jesús María.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, cochero, y de diez y nueve uflos, para que d ntro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que le sigo, por faltas y amenazas; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le. adini-nlstra'á justicia, y de nó será declarado rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Junio 24 de 1880.—Diaz Albertini.—Por su mandado, Antonio González.	E O 2
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercero y úliimo edicto, cito, llamo y emplaz i al asiático Bebasiian Ramón, natural de Cau-ton, soltero, cigarrero y de trtiuta aflos, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de un reloj; cierto y sesruro de que si lo hace se le oirá y admi-níitrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, lncurso en las penas de la Ley y per bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Junio 24 de 1880.—Agustin Diaz Albertini.— Pbr su mandado, Antonio González.	E O 2
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera iustaueia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Gelpí, natural de Galicia, soltero, ue veiute y tres años, depen ihnte que fué del café Bruuot, á ñn de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á nombrar curador y letrado que evacúen el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue jpor lesiones á D. Sergio del Campo, seguro de que le administraré justicia, y caso contrario le declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 38 de 1830.— Agustin Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 2
Dan Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cárdenas, natural de la Habana, soi-tero y de veinte y uu años, para que en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que si lo haca se lo oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estratos dei Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Habaua Junio 23 de 1830.—Díaz Albertini.—Porsumaniado, Antonio González.	E O 2
Dan Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Rey, cuyas geuera'essa igaoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto que de uo hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose cou los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habaua Juuio diez y siete de 1880.—Agustín Diaz Albertiui.—Por maudado de su señoría, Autonio González.	E O 2
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Brabo y Gómez, natural de esta, soltero, carpintero, de treinta y ocho años, y á D. Pedro Real Vilialunga, natural de Mallorca, soltero, barbero y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve días después del último anuucio se presenten en este Juzgado sito Maloja número dos, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por le.-ioues cu riña, ciertos y seguros que de no hacerlo se les de-claraiá rebeldesy contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Junio 24 de 1880.—Ramos. —Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti;
E O 2

gas tie tipil ral boíl sil hláqlllUaa, lús primólas Gtl fiüs mil cuatrocientos pesos y las seguudas en dos mil; pu-diendo instruirse los que quieran Interesarse en la subasta en el ollcio del Escribano D. Pedro R. Perez, cuyo remate se celebrará en mi sala de mido Uria, silu en I» calle de Culta número seis, el diu diez y nueve del entrante mes de Julio á lus doce, siendo de advertir que no se admii irán posturas que n<> cubran las dos terceras partes del justiprecip.—Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta.—Díaz Albertini.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 5
Por auto proveído por el Sr. D. Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia y por ante mí, á con secuencia de la testamentaria de D. Felipe Gutiérrez y Diaz, está mandado que por tres números consecutivos se auuneie al público el remate que ha ds verificarse el dia veiute y cuatro de Julio próximo entrante, á las doce de su mañana eu l»s puertas del Juzgado, de la mitad del potrero Batí Fr inciso, situado eu el término de Alquízar, cuartón la Paz, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasado tolo con sus fábricas, pozo, cercas y demás á él anexo y animales, en mil novecientos sesenta y sict i pesos seis centavos oro; el armatoste de la tienda de ropas nombrad i la Dalia, con todas sus existen' ia», t isada en trescientos pesos oro, con la advertencia deque no so admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro de la mit td de la tasación de dicho potreio y el todo de la tienda la i alia; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalado al lugar designado ó á la Essribauía á instruirse,— San Antouio veiute y cuíco de Junio de 1830. — Antonio de Porto	R 8
Don Federico Birdallo y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia cinco di Agosto próximo, eu el Juzgado, para el remate de las doscientas diez y siete caballerías y veinte cordeles planos de tierra; las cuales se hallau situadas en el hato de los Perros, térmiuo muuicipal de Morou, provincia de Puerto Príucipe; y lindan por el N ríe cou el mar, pirelEste con tierras conocidas por ei Realengo, por el Sur con tierras del Hato los Perros y por el Oeste coa el rio del mismo nombre; las cuales han sido tasadas con sus cul-cultivos, fábricas, máquinas, sierra y animales, eu 20.819 pesos 19 centavos; á fin de que el que quiera hacerla propodclon ocurra á verificarlo que se le adtni tir¡i, pues se hau de rematar en dicho dia cu favor de quien más diere.— Que así lo teugo dispuesto en los auto3 seguidos por D. Sixto de la Puente contra D.1 Pau lina Reyes, por sí y como administradora de los bienes dejados por su difunto esposo en cobros ejecutivos de pesos.—Habana Junio 30 del880,—Bordallo.— Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana.—Fecha ut retro.—Luis Blanco.
R 3
Don Juan Fraucisco Ramos, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
En el juicio voluntario de testamentaría do Di Ca-taliua Cartaya, que cursa eu este Juzgado, y á solicitud de todos los interesados, he dispuesto se repita la subasta del ingenio «Encarnación,» sito en el pueblo de Ya gua;ay, jurisdicción de Remedios; compuesta ds treinta y oeno y media caballerías de tierra, excluida la media caballería destinada al reparto do solares, y el terrino cedido para Cementerio y Hospital, lindando por el Norte con los ingenios «Beleuclta» y «Noriegu,» por el Sur can el ingen o «Urbasa,» por elPoulen'é’cjn terrenos de lo3 herederos de I). Juan Diaz y por el Naciente con el iugenio «Aurora;» tasado con sus fábricas, esclavos, animales y demás anexidades, en ciento un mil trescientos catorce pesos oro, y catorce solares de los del reparto, avaluados en trrs mil pesos también oro; habiendo convenido los interesados eu rebajar un quince por ciento al precio de los bienes expresados; debiendo celebrarse el remate de ellos eu este Juzgado, calle de ia Maloja numero dos, á las ocho de la mañana del dia cuatro de Agosto próximo vouidero. Lo que se hace saber por e3te medio para que acudan los interesados á hacer sus proposiciones eu el lugar y dia y hora indicadas.—Habáiia 25 de Juniode 1830.—Juan Francisco Ramos.—Por maudado de su Sría., J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceca oficial de es a ciudad eu tres números consecutivos, expido el presento tn su fecha.—J. Miguel Ñuño.	R ?
Don Federico Galbis y Abella, Juez Muuicipal del distrito de ia Cadetral y de primera instancia accidental del mismo.
Por el presente ee anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzga Jo, sito en la cape del Empedrado número quince, el dia diez y uneve del en: traute mes á las doce, de dos casas, mía eu ia calle del Campanario número 197, de manipostería y azo'ea, retasan» en mil novecientos treinta y un pesos ochenta y dos centavos oro, y la otra eu la calle de las Figuras número siete, de manipostería v azotea, retasada ea tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos noventa y nueve centavos oro. Que así lo teugo man lado oa lo-autos promovidos por D.1 Francisca, Di María Cecilia y Di Dolores de la Vega, coütra la sucesión de D. Manuel Lopategui en cobro de pesos.—Habana Junio veiute y tres de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 2
Don Agustin Diaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc. Por el presente hago 3aber: que á consecuencia del juicio intestado de D. Magiu Bassa, se ha acordado se saquen á pública subasta cinco C;*sas, dos accesorias y uu terreuo yermo, situadas en el pueblo de Regla, eu las calles de «Santa Rosa» y «Los Cncos,» marcadas’cou los uúmeros ciento seteuta y siete, ciento setenta y nueve, ciento veinte y ocho, ciento veinte y seis, ciento cuareuta y cinco, cieuto cuarenta y tres y ciento veiute y cuatro, retasadas en cuatro mil veinte y ciuco pesos setenta y ocho centavos, según detalle y pormenor que aparece en los autos que se hallau de manifiesto en la Escribauía del actuario; debiendo hacer presente que acordada por autos de veiute y cuatro de Mayo y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, la rebaja de un quince por cieuto del valor de las referidas casas y s dar; he dispuesto se haga público con el fin de que los que se interesen acudan con sus pioposiciones a la sala de audiencia del Juzgado, silo calle de Cuba número seis, el dia veiute y t;es de Julio próximo veui dero á las doce de eu mañana.—Habana y Junio treinta de mil ochocieatos ochenta.—Díaz Albertini.—Por mandado de 6u señoría, Antonio Gouzalez.—Y para eu publicación en tres números consecutivos de la Ga ceta oficial de esta ciudad libro la presente el mismo dia de su fecha.—Antonio González. R O 3
liti Vedad $ á ttü de que com paitaban pjl este :>, sito Maloja ntìmero dos, á evacitar un deto de
'	.. .  I:--.:-.... 1	rr.,l,.s>sn Tii..i/« 'inltiitm \/
vecinos
Juzgado,------...
justicia eu causa criminal.—Habaua Jumo veinte ocho de 1880.—.1. Miguel Ñuño.	C <) 3
El Sr. D. Anic to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate de esta ciu-lad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, como por la presento se verifica, á D, Eustaquio Roncal Is Mayor, músico, que ha vivido en la calle Ancha del Norte número 153, D. Miguel Carboiiell y Cader, del comercio de víveres, vecino que lia sido de la calle do Jusliz número cinco; D. Ramón Ramis, que ha tenido establecimiento de empeños, en la calle ue Teniente Rey, número ochenta, D. Salu-tiano Rodríguez López, ,ue tuvo la fonda titulada «La Perla de Colon,» calle de las Virtudes, número 71; D. José Torres Weldo, Bar-gento primero que ha sido del Regimiento luiautería de Aragón; D. Ramón Risco y Domínguez, Farmacéutico Mayor graduado primero efectivo de Sanidad Militar; D. Rafael Balanza Giménez, que ha habitado en la calle de Bernaza número cuarenta y cuatro, y ha sido escolta del Presidio Departamental de esta Plaza; D. Matías Martiuez Lope/., dependiente que fué de la fonda de Madrid, calle ile Teniente Rey número 90; I). Silvestre Gómez, socio que fué de dicha fonda; 1). Ramón Fernandez Taramundi, de|iendienteque fué del café de la Aurora, frente al parque de la Punta; eiltie las calles de Habaua y de Cuba; y D. Alberto Alamilla, cabo primero que filé del seguudo Batallón del Regimiento de Infantería d> Ñápeles y que lia vivido en el barrio de Cas íblanea, calle de Sevilla número une, á fin de que comparezcan en es ,e Juzgado, calzada de la Reina número 48, á la practica de un acto de justicia.—Habana 28 de Juuio de 1880..—L. Manuel Domínguez.
0 0 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. José Hernández, D. Juan González, D. Juan Buntana y á I). Juau Nepomuceno Valdés Bosque, vecinos de esta ciudad y con domicilio no conocido, á fin de que de siete á nueve le la mañana comparezcan en este Juzgado. Reina cuarenta y ocho, á prestar respeelivamenie declaración en causa criminal.—Habaua Juuio 30 de 1880.—Manuel Domínguez.	C	O	2
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que emozeau al moreno Francisco Cárdenas, que es uariual de esta ciudad, y sepan que posea bienes, para quese presenten en el Juzgado calis de Cuba número seis, á manifestarlo.—Habana Junio 24 de 1880.—Antonio González.	C	O	2
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aute mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Mora, veciuo de la callo de la Zanja esquina á Manrique, en el teatro de asiáticos, para quese presente en este Juzgado, calle de Cuba número seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1880.—Ántouio González.	C	O
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí ha dispuesto encausa contra D.’Francisco Rodríguez Monzón, por robo á D. Juau Rodríguez, que eti virlud de ignorarse el actual paradero do D- José Bantana, que residía en el ingenio «San Miguel,» se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana para que dentro de nueve dias comparezca en esto Juzgado para uu auto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 26 de Junio de 1880.—Bruno G. Camero.	C O 2
Ha dispuesto por aute mí, el Br. Juez de primera Instancia de Belen, en la causa que instruye por hurto de varios Bdl tes del Banco Español de la Habana, que como mostruarios fueron remitidos á diferentes oficinas de Hacienda, y de la cual conoce como Juez especialmente comisionado por el Tribunal Pleno de la Exorna. Audiencia de esíe Territorio, que por cinco númetos consecutivos de la Gaceta oficial, se cite & D. Diego Palma, para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 18 de Junio de lo80—Joaquin Lañéis.	COI
ÁVÍS0 iMPOËÎANfÊ.
La venia de la fábrica do abonos titulada COMPA-NÍADE ABONOS DE IBAÑEZ que anuncia en la «Gace'a» de esta ciudad D. Francisco F. Ibañez, no pues de llevarse á efecto por este Br. sin la intervención del que suscribe, propietario también como socio de esa compañía; por lo cual será nula la que así se realice y dará lugar á reclamaciones aute los Tribunales donde y i existen p eitos entre los socios.—Se avria á los compradores de buena fé á quienes también se hace saber que el que suscriba ba establecido protesta en forma que ha notificado á I bañez oponiendo o a esa venta.— Habaua Junio 26 de 1880.—Edgard Carbón ue.__
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Banco Hispano-Colonial.
SITUACION EN 1? DE MAYODE1S80.
A divo.
Oaja.........................
Gastos generales.............
Mobiliario como memoria......
Emisión de ob igaciones......
Interes« s de Idem...........
Interés fijo al 8 por 100 anual
á las acciones...........
Letras por negociar..........
Í Banqueros........
Corresponsales.... Varios............
liaros.
. (	í Pagarés en de
3 Capital ] pósito al Tesoro.. I	l Idem en cartera.
î I Interests. Pagarés en car-” l. tera....................
Eu custodia
’ Acciones......
. Ohiigaciones....
Tusivo.
Capital.....................
{Porobligaeious, en circulación. Otros conceptos
Bene-
ficios
1
Reserva del 1er. año... Id»m del 2.° idem... Idem del 3er- idem..
Intereses del f Por cobrar ... Empréstito.. \ Cobrados.....
Duros^
483.792‘72¡¿ 66.634 61.6 1.000
415.421*175 123.610*500
600.000 O5.43O‘50ft
870.816*070'
32.516*587)
165.331*763 1.068.C67‘420¡
750.000 17.035.464
17.785.4d4 8 045.834*280
.1
25S jl.298‘28í>
7.311.500
1.595.600
8.907*100
37562.955*283
3.010.800
426.471*761
60.482*612 57.28S‘538 15 781*412
/ Ue accione Depósitos I Da obllga(.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Cate iral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á ochocientos noventa y tres sacos de centrífugas de guarapo y treinta y ocho bocoyes azúcar de miel del ingenio «Mapas,» existentes en las Tunas de Saucti Splritus, tasados los primeros á siete y cuarto reales oro la arroba y cinco y medio reales también oro la arroba de los segundos: los envases á cuareuta centavos de peso oro los primeros y cinco y medio pesos los segundos; cuyos a z dea reí y miel proceden de ¡a zafra del mencionado ingenio «Mapos,» correspondiente de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve: estáseñaladoparalasubas-ta el dia catorce del próximo Julio á las doce del mismo, en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Empedrado uúmero quince; previniéndose á los licitado-res presenten sus proposiciones en pliegos cerrados. Y pata su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el preseute. —Hab ma y Junio treinta de mil ochocientos ochenta.—Federico Galbis.—Por D. Agustín Valerio, Francisco de Castro.	R 5
Don Agustiu Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Hago saber que por providencia del dia veinte y cuatro del que cursa, dictada en los autos seguidos por D. Rafael Bohorqties coutra el Sindico de la quiebra «La Otan Azucarara,» he acordado ejecutar en pública subasta, el ap .rato de moler y centrífugas del ingenio Echevarría; compuestos de una máquina de moler caña, vertical, sus fabricantes M? Oinc-Mulses, Glasgow, fuerza nominal de treinta y cinco caballos, con su cidn-dro de cero cuarenta y dos metros de diámetro y uno veinte y cinco metros de golpe, con su rueda catalina de cinco veiute y oebo metros de diámetro y trapiche de uno sesenta y seis metros de largo y cero seteuta metros de diámetro, con sus bombas de inyección y de guarapo etc., eu diez mil pesos.—El conductor de caña de trein'a metros de largo con su eoplin de fusión, cadenas, motora y maderaje, eu inil doscientos pesos.—Otro ídem de bagazo, de diez y siete metros (le largo, con su culi na motora y maderaje, en ochocientos pesos.—D03 calderas de vapor de nueve veinte y eu ;tro metros de largo por uno treinta y nueve metros de diámetro, con sus llaves y demás piezas accesorias, una de ellas en mal estado, en dos mil seiscientos pesos.—Siete treinta y seis metros de tubería de cobre de cero diez metros de grueso, para e* vapor directo, á nueve pesos sesenta y seÍ9 pesos veinte y cuatro centavos.—Ocho sesenta y cuatro metros de idern ídem de cero cero cinco metros para alimentar las calderas, á ciuco pesos, cuareuta y tres peros veinte centavos.—Cinco diez metros de idem i iem de cero cero ocho metros psrab dar el agua de las calderas, áseie¡pesos, treiutapesos sesenta centavos.--Un piñou en cincuenta pesos.—Tres coronas en doscientos pesos.—Un donkey de guarapo á la casa de calderas con sus adentos, en trescientos pesos.—Un tanque para recibir el guarapo del trapiche de tres treinta y cuatro ipetros de largo y uno cincuenta y dos metros de auelio en sesenta pesos.—Por veinte y siete ochenta y nueve metros de tabella de hierro fuudido de cero trece metroí que sirve para conducir el guarapo frió de ios tanques, á tres cincuenta pesos, noventa y siete pesos sesenta y un centavos.—Por otra idem id. cobre de cero cero cinco metros de diámetro unidos al anterior en treinta y cuatro pesos noventa centavos.—Por otra idem idem para el vapor del donkey en veinte y siete pesos noventa y dos centavos.—Una fragua con su fuelle en mal estado, en veiute pesos.—Un yunque en diez yfi-te pesos.—Cuatro teuazas en cuatro pasos.—Una mandarria en cuatro pesos.—Una taj olera eu un peso. Dos pnnzones en uu peso.—Cuatro corta-hierros eu dos pesos.—U11 banco cou su tornillo en veinte pesos.—U11
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 4 DE JULIO DE 1880.
Rmvxcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesús Mario ü? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.“, calle de Manrique u? 84; la 6?, calle de Suarez n? 99; la 67, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D7 Rosario Aya la de Galvez y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juau Miguel Herrera.
De acciones.......
iones...
8.045.834*280
1.149.196*680
7.311 500 1.595.600
15,000.000
4.337.271*761
123.552*562
9.195.030*960
8.907.100
37562.955*283
Barcelona 2 de Junio dt* 1880.—El Contador, P. Alou Arandes.—Vto. Bno-—El Gerente, P. de Sotolon-go.—Es copia.—El Contador-Secretario interino, Celestino Acevedo,
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO-
Balance del 30 de Junio dt 18 &0.
Teniendo entendido qne por algunos se tom a mi apellido para contraer deudas ó compromisos, declaro p->r este medio no haber autorizado á ninguna persona de la clase y condición que fuere, para ese acto, dí responderé á contrato do ninguna eepeci*, que no haya si lo celebrado por mi; pereo nilmonte y bajo mi firme.
Habana 29 de Junio de 1830.—Antonio de Oje-da y Enrique Crespo.
-- __________inolineteen cuatrocientos cincuenta pesos.—Un molino
cursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastan- de inri* en sesenta y ocho pesos.—Seis centrifugas de tes los estrados del J uzgado para los ulteriores trámites.1 Mourgue, cou sus poleas de trasmisión.—Dos centrífu-
E1 Sr. Juez do primera instancia del distrito del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Juana Valdés Unza, para que dentro de tercero dia se preseute en el Juzgado, sito Ban Isidro número sesenta y tres, á fi a de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Junio 30 de 1880 —Luis Blanco.	C O 5
El Hr. D. José G. Ledon, Juez de primera instan cade esta villa, ha dispuesto que por tres números c msecutivo3 de la Gaceta oficial se convoque al asiático Cosme, vendedor de dulces, para que dentro de uueve dias se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á evacuar un acto de justicia tn la causa que se sigue de oficio contra el asiático Manuel Teiu y oíros por hurto.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guauajay y Jucio treiuta de 1680.—Antonio Perez.	C O 3
A consecuencia del abiutestato de D. Crispin Martí y Espiual, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que en tres números con-gecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—U. Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez *ie primera instancia dei distrito d i Pilar de esta ciudad.—í*01 el preseute edicto, se convoca de nuevo á los que se crean coa derecho á heredar á D. Crispin Marti y Í^Pinal para que concurran dentro del término de ve*n<e dias á usar del que ies asista con ios documentos u.ecisarios, haciendo preseute que sólo han compareció como interesados la viuda I)*? María de las Mercede8 Barroso y su hijo D. José Eulogio Marti y Barroso.—Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Alejandro Nu-ñez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha-¡■aua Juuio diez y nueve de 1880.—Alejaudro Nuñez.
C O 3
El Br. Juez de primera instancia del del distrito del Cerro ha dispuesto á virtud de exhorto del distrito Sur de Matanzas en causa contra D. Buenaventura G. Galicia, por falsedad, que por este órden y en tres números se convoque á los familiares 6 personas que puedan dar razón del paradero del procesado, para que dentro de tercero dia del último anuucio, comparezcan eu este Juzgado á declarar con juramento acerca de su actual residencia.—Habana Junio 30 de 1880.—José Nicolás de Ortega.	C O 3
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio dei Castillo y D. Manuel Herrera, para evacuar un acto de justicia.--Habaua Junio 23 de 18S0.—Luis Mazan.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones graves al moreno José Criollo Garro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno para que en el térmiuo de quinto dia después de la publicación del último anuncio se pres . nte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa.—Habana Junio 26 de 1880.—Arturo Galletti.	C O 3
El Sr Juez d9 primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por aute mí ba dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial á D. Antolin Cebiiau, D. Justo Márquez, p. Salvador Binó y D. Cárlos Fernandez: á fin de que comparezcan en el Juzgado sito Maloja número dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 28 de 1830.—J. Miguel Ñuño.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D? María (le Armas y su hi;o D. Juan Rodríguez, que en
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El miércoles 7 del corriente á las cuatro y media de la tarde, se rematarán por esta venduta en la calzada de Jesús del monte núm. 130, próximo al puente Je Agua Dulce, y por disposición del Si. Jefe Económico de la provincia, los efectos que al í existen, pertenecientes á un alambique, tasados ledos en 88 pesos ocn centavos en moneda de or , no admitiéndose proposiciones que no cubran lOf ¡ioVtárcios de tasación, según consta por el expe diente de apremio núm. 86 que obra en nuestro poder.
El Yiérnes 9 de! corriente á las 8 do la mañana, so rematarán en esta venduta en la calle de los Oficios núm. 35 y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provinc:a, varios efectos da cafó incluso armatoste, según consta por el expediente de apremio núm. 2178, del 49 t.rimestie del 25 p g los cuales están tasados en 590 en moueda da o o no admitiéndose preposiciones que no cubran ¡as dos terceras partes de su tasación
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Sr venden des casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente í-i'uadrs, calle Principal, esquina á ¡adel Término; una de (lias ti:na un trjspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en ol descacho de la Jmprenta 401 Gobierno, impondrán.
AVISO.
Se vendo la fábrica de abonos t.itu'a la *'‘Compañía de Abonos de Ibaíiez,” sita en la Chorrera, al oirolado del rio Aimendares.con todas susmáquiuas, apaiatoe, ferro-carriles, muelle, laboratorio,,nr>teñas primas y todas sus anexidades, pertenencias, derechos y acrioneb pri^-Dgios que le fueron concelidos y concesiones que le hizo el Excmo. Ayuntamiea-Oj y cuanto de becbo y deiecbo le perieDeoo al rmj^r postor en cantidad que tío baje del valor de los avalúos heohos, advlrtierido que no se admitirán prop > s:ciones que no cubran el avalúo y que el pago ¿e rá al contado ó con garantías materiales á satisfacción comp’ota dei vendedor, y que p or espacie de treinta días se reciben proposiciones, pero sin rué ésto impida que si antes se hicieran a satiJlaccfon del vendedor, se cerrará la venta á f.vor del «(.«-t 'r. Ea la calle de Cuba núm. 5, se darán ¡¡-.¡U pormenores y estarán Jos inventarios y avalúos á dispo-eion del público, y en la fabrisa y lugar donde se hallan los obj -tos que se v-nden, podrán ser vistos y examinados por t >do ol que quiera.
Divididos los objetos que se venden en diversos gruíaos y avaluado cada quo soparado del otro, se admitirán proposiciones por cada uno separadamente, pero advirtiendo; primero,que se dará la preferencia al que tomare mayor número de grupo» y diese mejor precio, y en todo caso al que baga proposic o-nes por el todo; segundo, que no se venderá ningún grupo, áun cuando se haga oferta mayor del avalúo, sin que se tengan proposiciones parcia'ea por todos’ quo reunidas cubran el valor total de los avalúos generales, puesto quo el propósito es vender todo, abstlutamente todo lo que constituye la fábri Habana y Junio
, .	y Jumo 21 de 1830.—-Francisco F.
veinte y siete del mes de Abril último aparecían ser1 Ibañez,
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Caja: en efectivo		$ 407213	56	$1141612	34
p.',*ora. 1 Documentos de i á 6	84793	24	748829	31
En acciones	 Cuentas al cobro		205486 3768	671 21	195	
Valores corrientes de 1879		20844	14	9660.1	12
Ferro-carril Bahía, c[. Rtcau-dacion		62109	15	72751	05
Idem hipoteca				500.000			
Valores eliminados en 1879		122872 3000000	40	761597	77
Seguros de fiutos, etc		27023	78		
Gastos generales.		48874	93	65488	17
Contribuciones		3933	31		
				’ '*
	$4487154	39	$2887077	26
PASIVO.	ORO.		Billetes.	
Capital		$3000000 144772			
Fondo para eventualidades, líquido 				6.3	740029	61
ídem ídem por liquidar		622872¡40		$ 761597	77
—Obligaciones á la vista:— Cuentas corrientes				1306264	87
Dividendos por pagar		1 ‘		33í7á	39
(,'uentas por’liquidar		Pfí819!22			
Ferro-carril Bahía ci Recaudación					
—Obligaciones á plazo. Depósito con interés		10899	72	10916	1 21
Productos				133005	36	85090	41
				
	$4487154	39	$2887077	26
El Director,
A. O. Bustamante.
Nota.—Existencia de azúcares en los Almacenes de Regla, 62774 cujas, 15046 sacos y 30045 bocoyes.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha se rdado que de las utilidades líquidas o! tenidas en el primer semestre del corriente año, hecha la deducción que para el fondo de re er-va previenen los Estatutos y las demás que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el oajiital social. Se avisa á los indicados Sres. «jue desde el dia 7 del mos actual podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente ¡es toque en la expresada distribución.
Habana l.° de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
En cumplimiento de lo que dispone la ley de presupuestos votada en las últimas Córtes, se anuncia al público que desde l.° del entrante Julio, esta Compañía aumenta las tarifas de pasajeros en un 15 P. § y las de mercancías en un 3 P.§, cuyo exceso se destina al Estado por concepto de contribución.
Habana Junio 26 de 1880.—El Administrador General interino, J. M. D. Villegas.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Benito Dávila y D. Matías Jesns ban participado ol extravío de les certificados do dopósito expedidos con el núm. 44779 á favor del primero y 49772 A favor del segundo; y habiendo solicitado fle les provea do duplicado, se publica per este medió durante 15 dias, á fin de quo si alguna otra p- rsopft se considera con derecho á dichos depósitos (.curra á manifestarlo; eu la inte'igencia de quo si dentro dei término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificadóS primitivos, nulos y de ningún valor,
Habana Junio f5 de f880.—El ga rotario, Manuel de Je&us Pernee.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA
DE LOS SEÑORES ORTIZ Y DELGADO.
Magnífica y sorprendente función para la noche del Domingo 4 de julio de 1880.
1,	*? Sinfonía por la orquesta del Gran Teatro.
2.	*5* El terrorífico drama en 8 cuadros, titulado!
MARGARITA DE BQRGOÑA
Ó LA TORRE DE LOS CRIMENES.
¡pip“Empezará á las ocho.
Precios de costumbre.
Imp. Del gobierno y capitanía generai, por s. m
>•5