I
0.
ro de enfermos existentes, las cuales servirán de comprobantes á la cnenta del mes, que exhibirá con el Vto. Hno. del vocal Inspector, para que la Junta acuerde su abono, que se verificará tan pronto el Ayuntamiento disponga el pago de sus obligaciones-
Art. 13. Este contrato regirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta has'a treinta do Junio de n ít ochocientos ochenta yuno.siemp’e que esté aprobado oportunamente por la superioridad.
Art. 14. No podrá la Junta variar estas obligaciones, sin que preceda órden del Gobierno, ni tampoco el rematador alterarlas en manera alguna ni pedir indemnización, sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la Junta y el contratista sobre inteligencias, cumplimiento v rescisión del contrato, serán resueltas por el Excmo. <’r Gobernador Civil de la Provincia en la via gubernativa, quedando á las partes el derecho de apelar res-i octo de sus determinaciones ante la Diputación Provincial.—Jovellanos, 25 de Junio de 1880.—La Comi-
lon.
Pliego de condiciones para rematar el servicio de provisión de medicinas a1 Hospital de Caridad de esta
villa durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1. ° El rematador queda obligado á suministrar diariamente á los enfermos del establecimien-• to las medicinas que solicite el médico del mismo ó el t (jue haga sus veces,
t Art- 2.° "Asimismo proveerá por órden del facul-l tativo, de sanguijuelas, vendajes, ligamentos y demás que disponga, con el solo fin de la curación de los enfermos.
Art. 3. ° Tanto estos efectos como las medicinas habrán de ser remitidas en forma que exprese la receta del médico, y de la mejor calidad.
Art. 4 o Si á juicio del facultativo no reuniesen las condiciones relatada -, serán adquiridas por cuenta del contratista con la premura que exijen los diferentes casos que puedan ocurrir.
Art. 5- ® El pago de este servicio so verificará por cuenta de los fondos municipales y tan pronto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sus obligaciones, entendiéndose por cada estancia, la del enfermo que exista en el Establecimiento ó cause baja por la macana á la hora de la visita del facultativo ó fuere alta en cualquiera délas del dia en que esta tenga lugar.
Art. 6.® Pasada la visita á que se contrae el retículo anterior el Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota ,‘el número de enfermos existentes, las cuales servirán í>e comprobantes á la cuenta del mes, que exhibirá con el Vto- lino, del vocal Inspector, para que la Junta disponga su abono dentro del oportuno plazo.
Art. 7. ° No se admitirán proposiciones que excedan del tipo de nueve centavos, oro, por cada estancia ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Art. 8. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría de estos propios, de la suma de veinte y cinco pesos, oro, ó su equivalente en billetes al tipo señalado por la superioridad y carta de abono que .íespondadel cumplimiento délas presentes condiciones.
Art. 9. ° Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello 8. ® y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente á rizón de cincuenta centavos, oro, por cada plie.-o, como dispone la nueva legislación de timbre y satisfará además los gastos de publicación para este remata
Art. 10. El contratista prestará fianza de doscientos pesos, oro, que se depositarán en el arca de propios para responder á las infracciones de este pliego y no le será devuelto dicho depósito hasta la terminación del contrato.
Art. 11. Si la carta de abono fuere considerada bastante por la Junta, quedará el Contratista relevado de la fianza ó depósito, contrayendo el que lo garantice las mismas responsabilidades enunciadas como si por él se hubieren llevado á cabo.
Art. 12. No podrá la Junta variar este contrato, salvo alguna disposición superior, ni el rematador alterarlo en manera alguna; ni pedir indemnización, sea cual fuere el motivo de que proceda.
Art. 13. Este contrato regirá desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta, prévia la aprobación
Art. 14. El remate se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á la Junta, el dia fijado para la apertura de los pliegos y en el solo caso de resulta! dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art. 15. Todas las cuestiones que se susciten entre la Junta y el contratista serán resueltas p>r el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en la via gubernativa; quedando á las parte < el derecho de apelar respecto de sus determinaciones en la forma que tenga por conveniente.—Jovellanos, 25 de Junio de 1880.— La Comisión.
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.
Vacante la plaza de Módico municipal de este término, dotada con el haber auu»l do setecientos cinouenta pesos oro, debiendo proveerse confirme á lo dispuesto y según los reglamen'os vigentes de la matoiia, se convoca por este medio á los que de-saen obtenorla, para quo <nel término do treinta ibas A con'a.' desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta do la Habana, presenten en esta Alcaldía sus solicitudos uoompañ idas de los doiumeutis dol caso, quedando anulada la eonvocu-toiia publicada on la misma y Boletin do esta provecía on tr s de los corrionles.
A'onso du Hojas Mayo 25 do 1880.—E1 Secre-ario, Francisco Moron,—Vto. lino.— El Alcalde.— P. D.— El primer Teniente Alcalde, Francisco del Arenal.
Ayuntamiento de Alquizar.
Secretaría.
Autorizada.pto- el Excmo. Sr. Gobernador General para el cobro de los arbitrios municipales denominados 'trastro público,» »lid de gallos»,» »puestos públicos,» »cotia! de concejo,» »bailes» y »espectáculos públicos» y .Miaren de carruajes,» que han de regir durante el año e .ouómico de 1880 á 1381, esta Corporación en sesión o¡ diñaría celebrada el dia 19 del actual acordó se anuncie al público por el término de 30 dias á contar desde
‘a feo na de este anuncio, convocando Imitadores que iu gr..| proposiciones á los referidos arbitrios, los cuales
deberán sujetarse en un todo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; señalando para el ac-to el dia 2 de Julio próximo, que tendrá efecto á las 11 de su mañana en la Sala Capitular.
Alquizar 2 de Junio de 1880.—El Secretario, Ramón Sala.—V? B9—El Alcalde municipal Presidente, Pérez. .
Los ¡.liegos de condiciones se publicaron en la ( ceta do los días 27 y 29 del coirieute.
Ayuntamiento de Santa Liara.
Secretaría.
]':'t ¡oobiendo tenido efecto la subasta del arbitrio i e,nominado “Marca de oarruajo-i” para el próximo uílif «eonómico de 1880 á 81, por falta de l;c'-U ore, e I. Ayuntamiento en sesión ex’raordiuu-ri i cálelo a,la el día dos dol actual, acordó so naque Rcguiida vez á remato dicho arbitrio con sujeción al 11 go do condiciones quo se publicó en el número J I- doi Boletín Oficial correspondiente al dia 5 de M-y0 próximo pasvdo, celebrándose de nuevo el acto on 1; Capitular, á las 12 del dia 2 do¡ próxi-m i m o i ’ „ alio.
gp S.u a ara 4 de Junio do 1880.—El Secrotario, J'i me i :o leyinil.
Ps.	Cs
3	11
2	50
1	11
91	40
11	20
el local	
deposita-	
N,. h.-brindo tejido efecto la subasta dd arbitrio d.: '.'.'minado «A'qnilor de pesas y medidas» por fj de li útadoros, ol I. Ayuntamiento en cabildo ei traer din ario celebrado ol dia 2 del actual, acortó so saque segunda vez á remato dicho arbitrio, con S'tjoc'on al pliego de eond eionos quo se pu blicó on e numero 112 del Boletín Oficial correspondente 8' (]•.■ 17 del mcB próximo pasado, celebrándose de i i vi el acto en la Sala Capitular á las 12-del dia í (el próximo mes de Julio.
San r l .:ii 4 de Junio do 1880.—El Secretario francisco Jjtm I.
Ayuntamiento del Gano.
Estando acordado por esta Corporación el arrendamiento en pública subasta, por todo el año econótn c » de 1880-81, de los »rbitrios municipales donomiuados «Corral de Concejo,» “Derecho de puñalada,” “Marca de carruajes y carretas,” “Mesas de dulces, frutos y refrescos” y “Baile* y espectáculos públicos,” so hace saber por medio del presente que el expresado acto tendrá efecto el dia siete de Julio próximo, de una á tres do la tarde en estas Casas Capitulares, cou arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.	,
Lo que se publica para conocimiento de los que deseen haoer proposiciones á los mencionados arbitrios.
Cano 7 de Junio de 1880.—El Secretario, Francisco J. Ruiz.—El Alcalde Presidente, Manuel Rodriguez.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la subasta del arbitrio “Corral de Concejo.”
1. 58 Corresponderá ) al rematador de este arbitrio los derechos especificados en la siguiente
TARIFA.
Por un caballo de pariieular.... 3
Por cada ganado mayor...........;
Por cada ganado menor...........
Por cada (lia de manutención de una
cabeza de ganad J mayor....
Por id., id. menor.... .........
ó en su término, dando cuenta al Sr. Alcalde.
3.08	Todo animal que se aprehenda será entregado al Alcalde de barrio respectivo dentro de las Veinte y cuatro henas primeras, y se expedirá recibo, expresando el nombro del aprehen-sor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señal de] animal.
4-08 El Alcalde de barrio, áutes de las veinte y cuatro horas, remitirá al Corral de Cou-cej el animal aprehendido y o! rematador extenderá recibo con expresión del remitente y conductor.
5.08	El rematador abonará veinte y cinco centavos en oro al conductor si fuese ganado menor y sesenta y cincw ce- tavo3 también en oro si fuese mayor, siempre que constare que ei aprehenBor no utilizó los servicios leí animal, pues en este caso será responsable de las costas.
6.	3 Toda entrada se anotará en el correspondiente libro y se pnrt cipará al Ayuntamiento para su publicaciou por cedulones ó por el Boletín Oficial, á costa del dueño; si el rematador dejase de dar el parte y se acredita quo la ocultación envuelve fraude, será penado con el duplo del valor del animal á juicio de la Autoridad que conozca en dicho fraude, quieu hará efectiva la pena en el papel de multas correspondiente, remitiéndolo al Sr. Alcalde Presidente para su reintegro.
7.58 Si el dueño se presentase se le entregará el animal, prévio el abono de la cantidad marcada en la tarifa, además de las dietas que
haya devengado.
8.13 El rematador Ilevaiá un libro de entrada y otro de salida on que anotará estas y los pagos quo hic ese con expresión del nombre de las personas á quienes haga la entrega (led animal, si fuese ó no rematado, tirmando con ellas los asientos. Los libros expresados al terminar el año serán entregados en Contaduría.
9.	3 A los diez (lias de haber ingresado un animal si fuese mayor, y á lo3 seis si fuese menor, se repetirán los partes para anunciarlo de nuevo, y á los treinta y quince dias se anunciará su remate por medio de cedulones y del Boletin Oficial de la provincia á fin de que á los ocho tenga etécto la subasta al mejor postor, y el excedente que resulte será depositado en la Caja Municipal para entregarlo al dueño cuando so presente.
10.	Si apareciere algún animal cou la marca del rematador sin quo constare haber sido rematado, pagará ésto daños y perjuicios y una mu ta de doce pesos cincuenta centavos, á cuyo efecto tan luego se verifique un remate se marcará el animal con el hierro destinado para ello y se asentará la partida circunstanciadamente.
11.	Si alguno intencionalmente soltare un animal ageuo,. ó sin ser extraviado <5 suelto lo condujese al Corral del Concejo, será penado con las costas, costos, daños y perjuicios que causare y la multa de doce pesos cincuenta centavos.
12.	El rematador admitirá los animales quo so le remitan jud cial mente, cobrando sólo la manutención con arreglo á la tarifa.
13.	Será de su obligación tener los animales en buena guarda, alimentarb s y pastorearlos en lugares despoblados realengos, durante el dia, darles agua, curarlos y tenerlos á la vista del público, sin hacer uso de ellos por ningún concepto y será reponsable de cualquier falta que ocurra
14.	Se tija como tipo para la subasta la cantidad de cincuenta pesos oro, que abonará el rematador en dos plazos, uno al cerrarse el acto y otro á los seis meses,y para admitirse una proposición se acreditará haber depositado en la Caja del Municipio veinte y cinco pesos, los cuales perderá si cerrado á su favor no cumpliera.
15.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y si resultaren dos ó más iguales, se abrirá una puja oral por cinco minutos, y se adjudicará al que mejor pi oposición hie ere.
16.	Cerrado el remato no habtá rebaja ni indemnización de ninguna clase; todos los gastos que baya ocasionado el remate, como también el costo de publicación del mismo en la Gaceta' Oficial, seráu de cuenta del rematador.
17.	Las cuestiones que se susciten para el cumplimiento del remate seráu dirimidas por el Sr. Alcalde Presidente, siu perjuicio de poder dirijirse los inconformes al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Modelo de proposición.
ü.... vecino de..... enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta de la Habana del
dia...para el remate del arbitrio “Corral de
Concejo,” y del pliego do condiciones de refe reucia, ofrece hacerse cargo de! mismo por la cantidad de.....
Fecha y firma.
Pliego de condiciones, baso para la subasta del arbitrio denominado “Derecho do puñalada.”
1.55 Por cada reí mayor y menor qao se beneficio on las matanzas que se establezcan, se abonará por las primeras un poso en oro y por las se-irutvdaH cu .tro rea es fuertes plata.
2.	3 El lipo de la subasta será do treecientes pesos oro que tatisfará ol rematador al aprobarse á su favor el remate.
3.	3 Las proposiciones se harán on pliego cerrado con arreglo al medelo quo se insorta á continuación, d»hiendo acompañarse oertificedo do depósito á la Cija municipal ó carta do abono de persona de responsabilidad reconocida por valor de cin-
cuenta posos oro, los cuales perlera el rematador si después de cerrado el remato á su favor uo se hiciese cargo dol arbitrio. Si resultaren dos ó más posturas iguales, so ab'irá una puja oral por cinco minutos, adjudicándose el remate al quo mejor preposición hiciera.
4.	3 No se considerará cerrado el remato basta tanto que recaiga la aprobación, deduciéndose la parte proporcional de los meses que hubieren trascurrido de dicho año económico.
5.	3 Será de cargo del rematador el pago de los edictos publicados para su nelur ol remate y la diferencia del valor del papel indebidamente usado en esto expedionle.
Modelo do proposición.
D..„ vecino de........, onterado de los anun-
cios publicados para el remato del arbitrio “Derecho do puñalada” y del pliego de condiciones formado al eLc'o, ofrece hacerse cargo del mismo polla cantidad de................
Fecha y firma.
Pliego de condiciones, base para la subasta del arbitrio «Marca de carruajes y carre'a«.»
1.	3 El cobro de este arbitrio s3 ajustará á la Tarifa qu8 á continuación so inserta y se fija como tipo para la subasta la sumado seiscientos pesos oro que abonará el rematador do por mitad en 30 de Setiembre ó igual dia de Diciembre dol presente año.
ORO.
Psos. Os.
Por una carreta de trafioo................ 40 ...
Por una id. manigüera...... .............. 18 ...
Por una de campo.......................... 20 ...
Por un carretón do ti ático............... 24 ...
Por un q- itrin .......................... 8 ...
Por un coche de dos caballos (alquiler)...	35 ...
Por uno id. de un cabillo................. 30 ...
Por un coche de pareja particular......... 16 ...
2.	3 Será de cargo del rematador ( roveerse de un libro talonario para efectuar el cobró, presentándolo en la Secretaría para sellarlo al dorso de los recibos s n cuyo r’quisHo se considerará nulo y sin valor, debiendo el rematador hacer entrega de dicho libro á la torminaoion del año eoonómicaen la oficina municipal.
3.	3 Por 'a Contaduría municipal se facilitará al rematador cop'a del padrón do contribuyentes sin poijuieio de las altas y bajas que hayan ocu-irido.
4.	3 Las proposiciones so harán on pliegos ce-irados con arreglo ul modelo que se inseyta á continuación, debiendo acompañarse certificado de depósito en la Caja municipal por valor do diez posos cuya cantidad perderá el proponente si después de adjudicado el remate á su favor no so hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó més posturas por igual cantidad, se abrirá una puja oral por cin^o minutos, adjudicándose el remate al que mejor proposición h:c¡ere.
5.	3 No ee considérala cerrada la subasta hasta tanto recaiga la aprobación superior.
6.	3 Será de cuenta del rematador ol pago dol Cario do los rd'Ctos que se publiquen anunciando ol remate, abonando además la dibrencia del papel (eUado invortido en fste expad ente.
M- dalo da proposición.
ü...... vecino do......, enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta de la Habana del dia ....para el arbitrio «Marca de carruajes y carretee» y del pliego de condiciones de referencia, ofrece hacerse cargo dol mismo por la cantidad de......
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir de baso para
la subasta del arbitrio «Mesas de dn'ce, frutas
y refrescos.»
1.	3 Cons:ste e(te arbitrio en la cuota da un peso oro diario que se abonará por cada mesa de dulces, frutas y refrescos que se sitúen eu la vía pública.
2.3 Se fija como tipo para el remate de este arbitrio la suma de cien pesos en oro que abonará ei rematador, la mitad a! adjudicarse el remate y la otra en 19 de Enero próximo venidero.
3.	3 Las proposiciones so harán en pliego cerrada con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse certificado d«< depósito en la Caja municipal por valor de 10 pesos oro, los cuales perderá el rematador, si después de ce; rrada la subasta quisiera apartarse de ella. Sí resultaran dos ó más postores se abr rá una puja á la llana por cinco minutos cerrándose el rem te á favor d. 1 que mejor proposición hiciere.
4.	3 Serán do cuenta del rematador el pago de los edictos publicados anunciando el remate y ol reintegro á la Hacienda dol papel usado en el expediente.
Modelo de proposición.
D . , vecino de..., enterado del pliego de conli-c:ones y de los anuncios publicados para el remate del arbitrio “Mesas de dulce«, frutas y refrescos” que se sitúen en la vía pública, ofrece hacerse cargo de él por li cantidad de ............
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir de base | a-
ra la subasta dol arbitrio “Bailes y espectáculos
públicos.”
1.	3 Formará esto arbitrio la suma de cuatro peso« en oro por cada baile y espectáculo público y ocho pesos también en oro por los bailes do disfraces.
2.	3 So fija como tipo para el romate do esto
arbitrio la suma de doscientos pesos on oro, que abonará el rematador, la mitad al adjudicarse ol re-nato y la otra en primero do Enero próximo venidero.	-
3.	3 Las proposiciones so harán on pliego ce-r ado con arreglo a’ modelo que se inserta á continuación, debiendo acompañarse ceitificado de depósito en la Caja municipal ó caita de abono de persona de responsabilidad por valor de diez pesos oro, los cuales perderá el rematador si después de cerrado el remate qnisiore separarse de él. Si resultaren dos ó más posturas iguales, se abrirá nna puja á la llana por cinco minutos, adjudicándose la subasta al que mejor proposición hiciere, no conside-i ándase cerrada ésta hasta tanto no sea aprobada.
4.	3 Será de cuenta del rematador el pago de los edictos quo se anunc:an para el remate y ol reintegro á la Hacienda del papel indebidamente usado en el expediente.
Modelo de proposición.
D....., vecino de......enterado dol pliego de
condiciones y de los anuncios publicados para el remato de' arbitrio “Bai'e« y espectáculos públicos,”
ofrecí hacerse ca-go de é! por la suma de..........
Fecha y firma.
C * no 7 de Junio do 1880.— El Secretario, Fran. cisco J. Ruiz.—El Alcalde Presidente, Mauuel Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio, «Suministro de raciones á los presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos del Depósito de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado de la época; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para celebrar el acto ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas y Regidor Inspector de Cárcel con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicaciou en la “Gaceta de la Habana,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate
de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los detenidos en el Depósito
de Cimarrones de la misma
Artículo 1. ° El remate se hará por un año, que empezará á contarse en 1. ° de Julio de 1880 y terminará en Junio 30 de 1881.
Art. 2. ° Para ser postor se necesita depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos pesos oro ó eu su defecto presentar carta de abono de persona dé arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art 3. ° Los licitadores presentarán sus ofertas en la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la Sala Capitular, durante la media hora anterior á la señalada para el remate, y no se admitirá pliego alguuo llegada que sea a hora designada para aquel.
Art. 4. ° Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á dejar en depósito y en calidad de fianza el importe de dos mensualidades ó en su defecto tres mil pesos en efectivo, cuatro mil en bonos del Ayuntamiento correspondientes á las séries que venzan durante el cumplimiento del contrato, ó el duplo de esta última suma en hipoteca primera sobre finca que en tasación legal valiera dicha cantidad.
Art. 5. ° Será de cuenta del rematador el reintegro del pape! sellado necesario para el expediente del remate, el valor de los anuncios en el “Boletin Oficial” de la Provincia, y “Gaceta de la Habana” y cualquiera gasto que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc. etc.
Art. 6. ° La subasta se anunciará con diez dias de anticipación, por lo ménos, publicándose en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana y estando además el pliego de condiciones á disposición del público, hasta el dia anterior al anunciado para el remate, en la Secretaría de este Ayuntamiento.
Art. 7. ° El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular de e-te Ayuntamiento, el viérnes nueve del entrante mes de Julio á las ocho de la mañana.
Art. 8. ° Las proposiciones deberán hacerse por escrito y su redacción con arreglo al modelo que se indicará.
Art. 9. ° Abierto el acto de la subasta, el Secretario dará lectura de todos los pliegos presentados por el órden numérico que haya correspondido al entregarlos. Terminado este acto se aclarará cualquier duda que originase el contesto de los pliegos, y resuelta ésta, si la hubiera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmente presida el acto, comparará las proposiciones y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el remate al que la hiciera, llenados que sean los requisitos que previene el artículo 4q ó haciendo declaración si optase por la retención de las mensualidades.
Art. JO. AdjuJioado quo soa el :emate, serán devueltos á los licitadores los depósitos hechos para s«r pos ores, con excepoion del agraciado quo se le retendrá dicho depósito hasta quo hubiese trascurrido el primer mes de estar prestando el servicio.
Art. 11. La falta do cumplimiento do cualquiera de las cou liciones aquí expresadas, por parte del rematador, originará la rescisión del contrato y recaerán sobre dicho rematador, los perjuicios que el Ayuntamiento pudiera experimentar.
Art. 12. Si hubiese dos ó más propo8:c:oneg iguales, se admitirán eó'o 3ntre sus autores pujas á la llana dura, te diez minutos; pero si en osle tiera p'' no se hicieran mejoras, so adjudicará el remate al que por orden de e'trega de les pliegos do propes'-ciones tuviera el número más bajo. Si los p’iegos hubiesen sido enfogados á la par, i suerte decidirá al que corresponda el número menor.
Art. 13. Sara obligación del contratista sum i-nist'ar á cada preso y á los detenidos en el Depósito de C marrones dos comidas diaria«, una de nueve á diez de la mañana y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera do suficiente carne fresca para que quede en tres onzas después do cocida y do frijoles, garbanzos ó arroz y fideos poniéndole suficiente manteca ó toeineta y cuya porción iueluyendo la carne uo baje después do cocida de una libra y diez onzas do peso, para cada un proso ó detenido, dándolo además un pan con manteca confeccionado con harina fresca y quo después de bien cocido dé cuatro onzas de peso. La segunda comida diaria se compon rá do iguales cantidades y alimentos que la primera pudiondo alternarlos á juicio dol rematador y con la aprobación del Regidor Inspector.
Art. 14. En los dias do J uéves y Viérnes San to el contratista suministrará dos comi las do vigilia cada dia bajo las condiciones estipu'a^a« en ouan-to á las cantidades y alidad de los alimentos, debiendo dar cada año trrs comidas extraor inarias compuestas de carne guriada con papas y arroz blanco en una y media libra de las cuales han do sei cuando meros seis onzas de carne dospues de cocinada. Los dias en que deberán darse estas comidas los designará el Ilustre Ayuntamiento.
Art. 15. El contrat.sta se cbl'gará á suminis-tri r á los presos y detenidos en el Depósito de Cimarrones los platos, ollas y cucharas que se necesiten, así ..orno también á proporcionar á su costo y Fin retribución por parte del Ayuntamiento, cien o cincuenta esquifaeionoi do rusia de buena calidad y de las tallas que se requieran á medida quo so vayan necesitando y cuyas esquifaciones serán entre-
fadas exclus vamente por órden escrita del Regidor ospector de la Cárcel.
Art. 16. El Ilustre Ayuntamiento pagará por cada ración de las mencionadas ó sea por las dos comidas diarias que deberán darse á cada preso ó detenido diez y ocho y tres cuartos centavos en oro y no admitirá proposiciones que tiendan á aumentar el precio indi jado; pero sí que mejoren las condiciones dol servicio.
Art. 17. Si por cualquier causa ol Ayuntamiento ai terminar el año económico de 1880 á 81 no sacase nuevamente á remate este servicio quedará obligado el rematador a continuar prestando ol sorvicio sin alteración alguna en lus condiciones aquí estipuladas.
Art. 18. E Ayuntamiento no responde á ningún perjuicio que el rematador pudiera experimentar por causas egenas á la voluntad de la Corporación.
Matanzas Junio 10 de 1880.—Adolfo Porsot.
Modelo de proposicionop.
D. N .... N.....vorino de...... de.....tantos
años de edad que vive........se compromete á ha-
cerse cargo dol remate del servicio «Suministro de raciones á los presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos en ol Depósito de Ciraorro:ies» en el actual término municipal <le Mutanzas y durante el año económico de 1880 á 1881, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, en la cantidad de
.....centavos oro por ración.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de kerosene,» durante el año económico de 1880 á 81; de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la (¡aceta oficial de la Habana, expido la presente.—Matánzas Junio 2 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de Condiciones para el remate del servicio público de “Alumbrado de aceite de carbón de piedraal que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el día l.° de Julio de 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
(So | ubltcó en la Gaceta los días 25 y 26 del corriente.)
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento i o sesión de este dia el remate del servicio de Vetei 'u tria que puedan necesitar los animales pertenecientes al ramo de Obras públicas municipales: de órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace público haberse señalado las •ocho de la mañana del dia dos del próximo entrante »es de Julio, para que ante la Corporación ó Comisión
Jo Obras Públicas Municipales tenga efecto la subasta con estríela sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 28 de 1880.—Manuel dfi Portillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Públicas Municipales durante el próximo año económico de 1880 á 1881.
(Se publicó en la Gaceta los dris 25 y 26 del corriente.)
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Ha.lándoso vacante la plaza de Suü-dolegudo > Farmacia de esta jurisdicción, so anuncia por este medio y término de 30 dias para quo los Sr *». Profesores que doseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus sodoitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesiont'los originales ó ea copia legalizada en debida forma por ante Notarlo Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1380.— Manuel de J. Tejera.
Hallándose vacante la pLza de Sub-ielegado do Medicina de esta jurisdicción, ss anuncia por os-te medio y término de 30 días para que !oí Sro«. Profesores quo doseen hacer oposieion a dicha plaza presenten su« solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento dura.nte el piazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en oopia legalizada on deb'da forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1880.— Mauuel de J. Tejera.
Ayuntamiento de Pipián.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio Corred de concejo durante el próximo año económico de 1880 «81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo á las once de la mañana.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio lid, de gallos en la valla de este pueblo, durante el año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo venidero á las once de su mañana.
Pliego de condiciones bajo las cuáles debe ser rematado el arbitrio de vendedores ambulantes para el año económico de 1880 á 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo d las once de su mañana.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio marca de carretas, casetones y carruajes de tráfico público durante el año económico de 1880 «81, cuyo acto tendrá lugar el dia 3 de Julio prórim,o en la Sala Capitular y á las once de la mañana de dicho dia.
Los pliegas de condiciones se publicaron en la Ga ceta del dia 29 del corriente.
Ayuntamiento de las Cruces.
Aoordsdo por eBto Ayuutamionto que para el dia 2 do Julio próximo venidero, a las ocho do su mañana, tenga lugar en la Sala Capitular por ante t sta Corporación, la subasta y remato de les arbitrios municipa es denominados “Rastro” y “Corral de Concejo” correspondiente al año eeonómioo de 1880 á 1881, con arreglo á los pliegos do condiciones h ssr-tos á oontinuaeion yquehaotaese dia so hallarán do manifiesto en esta Sícretarm, de órden del S1*. Al calde Presidente se hace público por medio da cedulones del Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Ha ana, á fin de quo los lidiadores que icseeri tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones en es a S:cret ría, las cuales serán admitida« basta las cuatro do la tarde del dia anterior al en que aquellas se verifiquen.
Cruces 15 do Junio do 1880.—El aoeretario Contador, Faustino Martínez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lino Montaloo.
RASTRO.—Pliego do condiciones quo so cita.
1.	° Consiste oslo arbitrio on un peso oro que 'e cobra por cada res mayor y cincuenta centavos por cala cerdo ó carnero que te beneficio para el consumo público, exceptuándose únicamente las quo so sacrifiquen on las casas parlieulares, fincas de campo y establecimiento«, siempre qa > soa piara el consumo de sus nioradoros, no comprend éndoso en diaha gracia á los cafés, (ondas y colegios do educación.
2. ° El tipo fijado para osto arbitrio es de setecientos petos oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia que no se admitirá niogunu proposición que no cuera ol tipo indicado y quo no esté acompañada de un roeibo por valor do doscientos pesos en oro, como depósito para • responder al compromiso, á ro ser que on su dt íec-to se haga do una carta do abono de persona de ;u-ficionte garaDlia y arraigo y que ésta soa do la confianza de la Comisión que entienda on el remato; á los que no resulten adjudicatarios so lo« devolvorá inmediatamente el depósito, pero permanecerá on caja ol del que resollare mejor postor, basta que quede á salvo do todos los compromisos contraidos.
3.	° El remato so entenderá por todo el año económico do 1880 á 1881 y las proposiciones deben hacerse en pliego cerrado con arreglo á modelo quo podrán ser presentados on Secretaría ó en la misma hora de dar principio á la subasta y rn el caso de quo resulten dosó mas iguulop, so admitirá puja verbal por espacio do quince m ñutos.
4 ® Una vez hecha la adquisición á favor del mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contiato ni á indonn z iciou por causas improvistas ó hechos que no dependan del Municipio á no ter que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, on cuyo casóse establecería una regla do pio-poroion en favor ó en oontra para loa cfoctos del tipo del remate y de la fianza.
5. ° El rematador no tendrá mas intervención en ol rastro que la neoosárla para la cobranza de sus derechos y encerarse de los animales que se beneficien diariamente.
6.	° Si ol remat idor faltare á alguna délas Candiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los daño3 y perjui-c'os que por su causa sa originen.
7. °	Es obligación de las autoridades protejer al rematador on la justa poicepcion do los derechos quo se le trasfieren, pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, cortando abu-o«, injusticias ó vejámenes por parte do aquel.
8.	° Todos los gastos quo se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se iuvierta y otra cualquier cosa hasta la terminación del expediente, serán de cuenta del rematador.
9.	° Respecto á las cuestiono« quo acaso puedan suscitarse sobre el ’umplimienlo y demás efectos dol remate, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y caso do no hallarle conformes los interesados, podrán dirigirse eu alzada al Exemo. Sr. Gobernador Civil do ia Provincia.
Si en el trascuiso del año se establecieren mas derechos quo los estipulado», sitian objeto de otra subasta ó cobrados por ol Ayuntamiento y no por el rematador.
CORRAL DE CONCEJO.—Pliego do conndioiones que so cita.
l.° Se saca á snbss'a el impuesto de tres pesos oro por cada ns naaycr y un peso cin iperita centavos oro por cada menor que tenga ingreso en ol