MMN
fía el dia do hoy han s do entregados en la Seco on de Recaudación de esta Económica loa recibos >'o Industria y Comercio correspondientes á las altas del año económico de 1879 á 80.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Director General que el cobio do los mismos quede desdó el dia 20 del corriente hasta el 20 dol pióximo Agosto con recargo alguno, se anuncia al público para conocimiento do quien les correspondí!.
Habana 24 de Julio do 1880.—El Jefo Econó-m:co, Manuel Becerra y Toro.
Comandancia General del Distrito de la Habana do en Tesorería ol depósito previo do la cantidad se-y Gobierno Militar de la Plaza.	ñalada al grupo á que cada una so refiera, según á
D
Teniente Coronol Co-y Fiscal Militar do es-
Habieudo llegado á noticia de la Autoridad, que algunas personas sin la autorización competente re-' venden efectos timbrados, el Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta que el art. 17 de la instrucción do! Ramo da 10 do Diciembre de 1870 sólo permite ¡a venta en las colecturías y expendedurías habilitadas al efee o, do conformidad con lo propuosto por la Dirección Gonoral, ha tenido á bion acordar so recuérde al público la terminante prc-¡..ibicion v xistente ’do vender dichos efectos por los que no tengan la correspondiente autorización, declarando que so impondrá la penando comiso á los efectos que se aprehendan en poder de vendedores no legales, á los cuales siexijirá además la multa de 25 por 100 del valor on oro do los mencionados cfretos, cuya multa so di-tribuirá entro los aprehen sores, sin perjuicio de lo que resulto del expediente que so instruyo.
Lo que de órden dol Exorno. Sr. Director General do llacienda se publica on la Gaceta y J3o!ctir Oficial para geno al conocimiento.
Habana 23 do Julio de 1880.—El Jefe E'.onó-m¡30, Manud Becerra y Toro.
Administración
General de Habana-
Correos de la
Relación de los periódicos que llegaron sin dirección en el vapor “Cortina” que, procedente de la Península, entró en el dia de ayer.
Un paquete de “El Eco de NaVarra.”
Uno id. del “Diario de Sesiones á Cortes'.
con varios periódicos de Barcelona, del “Diario de Cádiz.” de “El País.” do “El Comercio.” de la “Crónica de Cataluña.” de ejemplares de la “ Sociedad Humanitaria de Salvamentos Marítimos do Guipúzcoa.”
lín tomo do la “Revista Militar Española.”
Lo que so hace saber al público para que las personas que se crean con derecho á ellos pasen á esta Administración á recojerlos.
Habana 28 de Julio de 1880.—El Administrador general, Carlos de Rojas.
Uno
Uno
Uno
Uno
Uno
Uno
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Administración Xiocal de Adnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muollos.............. $31453 54
Idem ídem almacenes,................. 198Ó5 85
Total...... £ 51259 39
Contraido en esta fecha.
fot- importación ....................... $26410	66
Idem exportación.......................   4938	07
Idem multas.............................   174	25
Idom derechos do navegación.............. 1504	50
idom comisos.....................................
Idem dopósito moicanti!.................... ..
Idom intereses do pagarés......,..................
Total
33057 48
Becaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 39G65 01
Idem exportación.. .................... 4938 07
Idem multas.............. ............. 213 79
Idem derechos do navegaoion ........... 1503 62
Idem comisos.........:...........................
idora depósito meronntil.........■................
Idem intereses de pagarés.............. .........
Total..... $ 46320 49
Habana 29 de Julio de 1880.—El Contador intorino, José Alaria Forcellcdo.—Y? B?—El Administrador, Bagés.
*'A=.. SSE*Ä
Junta protectora de
Libertos de la provincia de la Habana.
Por el presente se hace saber á la morena Susana, criolla, do l& propiedad do D? Constanza López de Escobedo, cuya morena residió en la calle do San José núm 93; ignorándose su actual paradero, que esta Junta en Pes.on oidinaria celebrada el dia 7 de Agosto del año próximo pasado, acordó deBet-timat la j o iolon de (licita Susana por no estar comprendida on los beneficios dol art. 19 do la ley do 4. do Julio do 1870; entendiéndose esto acuprdo sin perjuicio del derecho d > apelación que podré ejercitar la reclamante si lo creyese conveniente.
Lo que se lo hace saber por este medio á fin de que ocurra á la Secretariado esta Junta, 0‘Reiíly 36, <n horas hábiles, 10 de la mañana á 3 de la tardo, á establecer el recurso que le concelo el art. 79 del líe gtavnento de 5 de Agosto de 1872, con advertencia de que dicho recurso podrá establecerlo dentro del término do treinta días á contar desdo el último anua ció.
Habana Julio' 17 do 1880.—El Presidente dele gado, Bamirez Ovando.
Junta local de Instrucción primaria de la Habana Secretaría.
DispuesLo poro' Excmo. Sr. Gobernador General, so provea, mediante ejorciúo da oposioion, la plaza de maestro do la Escuela muñí -i pal do varones de segundo ascenso, do San Antonio do los Baños, el Excmo. Sr. Alcalcio municipal Presldento do esta Junta, ha acordado su cumplimiento, y que ai efecto se paclique la-presente convocatoria de aspirantes por el termino de treinta dias que marca Ley.
Y do órden do S. E. se anuncia en la Gaceta, Boletín Oficial y demás periódicos do esta ciudad, á fin de que los que deseen optar á dicha plaza, pre sonten on esta Secretaría dentro del plazo fijado, ú contar desdo la primera publicaron de este anuncio, sus solicitudes documentadas con el objeto indicado.
Habana Julio 17 de 1880.—Agustin Guaxardo.
Mariano Salcedo Porez, mandante do Infantería ta plaza.
Habiéndose fúgido dol Castillo del Príficipe do esta ciudad, el Capitán de Infantería D. Francisco Zuluetu y Eorrer, preso en,la misma y á quien estoy sumariando jior esto delito; usando de las facúltalos que ert estos,caeos conoecL-n Iub Reales Ordenanzas a los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Cap tan, por esto mi segando edicto, para que se presento on la Oficina de esta Fiscalía , slta 'én la calle ael Aguila’ núm. 205, donde deberá verificarlo dentro del término do 20 dias, á contar desdo la publicación dol presento edicto, á dar sus descargos; eu caso do no presentarse on ol jtlázo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía.
Habana 9 tie Jétlio do 1880. —Alai¡ano Sul-oefio.	■
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta del hierro viejo do esto Arsenal aminorada para el 2G de Junio último, y acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque nuevamente á licitación bajo las mismas bases y tipo que la anterior, Se avisa. a! público (tara que las jtorsenas que deseen in teresarse on el'a concurran ol día 31 del actual á las 12 á la Casa Comandancia General de esto sitio donde tendrá lugar dicho acto.
Arsenal 16 de Julio de 1880.—Emilio Colombo. —Ylo. Bno.—Angel Sustraes,
Orden de la Plaza del dia 30 de Julio de 1880.
Sorvieio para ol 31.
Jefo de dia—El Sr. Coronel (iol 4.° Batallón Voluntarios, D. Angel Alvaroz Arcos.
Visitado Hospital........ Jjiquidad ra Infantería
Módico para los baños... El de Orden Púb'iou.
Cu litan la General...... I 4.° Batallón Volunta
Patada.!................ ) rio-1.
hospital Militar interior. Rgnn9de Orden Público ObstlUo del Prínolpe...... ) Regimiento Ingenieros
Ha facones do idom......j	de Ejército,
Batería dé hv Eéina. ..... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, I). Manuel Oft’--.
Imaginarla on ídem.—El 39 do la misma, D Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Beca?.o-
Maestranza de, Artillería de la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Oenera! el expediento fó.-mado |iara la contrataoion por subasta pùb ica do los efectos de fot reteria, talabartería, lienzos y lanillas, carbones, mi deras dol país y del Nórto, droguería y efectos do escritorio, nocesa rios j ara el consumo de ésta Maestranza on ol término do un año; so Invita por el presento á cuantos deseen tomar parte en la misma á presentar sus proposiciones en la forma y modo con que se expresa en el adjunto modelo y pliego de condiciones, debiendo toner lugar la celebración del remato el dia 28 do Agosto á las doce do su mañana in ¡a Maestranza de Artillería y Salou.dóSesiones do su Junta Economie
Los que deseen mayor t urna de dati s podrán pasar por el Detall de éste establecimiento todos les días hábiles do tres á cuatro do la laido.
Habana 28 do Julio do 1880.—Fl Comintrio de Guerra Interventor, Mariano de Userà.
continuación so expresa.
ORO.
Peso».
1er.
2.°
3.°
1.®
5.	®
6.	®
8.
Pliego de condiciones para el acopio por medio de subasta públ’ca tie los efectos noceatrios partí el consumo de esto establecimiento.
I.05 Los efectos que han de contratarsoTse dividirán on grupos en la forma siguiente: 1er. Grupo.— Efectos de ferretería.—2.®—Efectos do talabartería.—3.® —Lienzos y lanillas.—4. °—Aladeras dol país.—5. ° —Madera del Norte.— 6. °—Carbonos. —7.®—Droguería.—8.®—Efectos do escritorio, todos los cuales han de ser de la mejor calidad ajuicio de la Junta roo ptora do efecto’.
2.'* Esta Junta roconocerá los Yectos on calidad y car.t'dad á presencia del contratista ó'persona delegada por el mituno. En casó do no conformarse oon el parecer de la expresada Junta, serán reconocidos los efectos destellados por dos peritos, do los cuales uno sorá nombrado por el contratista y el otro por el establecimiento; y si hubiese discordia entre ambos so acudirá al Municipio el que nombrará un Alaestro de obra para todo lo referente a los grupos primero, cuarto y quinto, un Alaestro fccriditado para lo3 segundo y tercero, y persona perita pura los sexto, sétimo y octavo, el cual resolverá en definitiva. Sin perjuicio do los trámites dichos, los efectos desechad s por la Junta receptora serán repuestos en ct plazo do ve’nte y cuatro horas. Los efeotóí del griteo rematado lo lian de sor podidos por el Oficial Pagador dol Establecimiento y que la obligado el contratista á ponerlos al pió do los almacenos del mismo, en el plazo que
Grupo, efectos de ferretería........... 300
Idem, talabartería.................... 50
Idem, lienzos y lanillas.. ............... 50
Idem, maderas del país................... 200
idem, idem del Norto .................... 100
Idem, carbones........................... 100
Idem, efectos do droguería...............  25
Idem, idem de escritorio.................  25
10.	Al ser la hora fijada para el acto de subas ta, ol Societario del Tribunal dará lectura cu alta voz á los anuncios y p’iegos do condiciones y el Prosi ente invitará á los licitadores á las observaciones quo rospoelo á aquellas y pata su aclaración se les ofrezca; despueí procederá á la apertura do les pliego» de proposición dol primer grupo por el orden en quo fueron prosoutados, dándeso lectura on alta voz por el Secretario á las respectivas ofer las de las cuales serán descebadas las quo excedan del precio límite fijado, carezcan do la‘garantía exigida y no estén redactadas con arreglo al modelo quo so acompaña, declarándose aceptables las ros tunees y preferibles entra est s las quo mayores ventajas otorguen, á cuyo autor so adjudicará ol servido y asi sucesivamente so procederi con las proposiciones de los grupos restantos,
11.	S: denlro do uno ó varios grupos resulta sen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas contortderán entro sí bus autores durante quince minutos a! tanto jior cipri lo do la totolidad do los ar tículos, debiendo aceptarse con preferencia la que al trascurrir dicho plazo haya sido mejorada en mayor grado; mas si ninguna avontajaso entonces á las de más se'á preferida aquolla que lasuerte designo á presenoia do los inteiosados y so adjudicará el sor vicio, al autor do la proposic'on agraciada
12.	En ol mismo acto dol remate serán dovttel tas á sus dueños las cartas do pago do las proposi dones desechada» que correspondan a sus respsn t' vos depósitos debiendo lo3 interesados cons:gnar bn jo su firma en bus correspondientes proposiciones quohau de utilrse a! oxpedtenle, la circunstancia de habor recibido dichos documentos.
13.	Los autoros do proposiciones deberán hallarse presentes ó legalmente representados para ra Liticar sus compromisos aceptando y firmando el acta de remate, y de adjudicarse el servicio en favor de alguno cuyo autor tonga representante entrega-te este el Tribunal de subasta para los fines ullerio ros quo convengan, ol poder quo debo exhibir para acreditar su representación
14.	La Ut1 do concurrencia al acto do subas ta dol autor de ura proposición ó do un apoderado no será obstáculo para aceptarla en tolas sus partes si resultase sor la más ventajosa.
15.	Ei remate no cansará efecto hasta que re caiga la aprobación do la Autoridad superior de la Ida
16.	Aprobado qua sea el remate so notificará al interesado por la Dirección de la Maestranza que dando aquel obligado á duplicar su depósito por vía do fianza dofinit.va on un plazo de ocho dita. En el mismo plazo deberá igualmente otorgar la carros-pondiente escritura do obligación ante Notario público, 8;endo de cuenta dol contratista no sólo la expresada escritu-a sino los testimonios quo sean nc cevtrios y el costo de la inserción de este pliego, no délo de preposición y precios limites en la Gaceta Oficial y anuncios en el Boletin y Diario de la Ala riña, entendiéndose que si solo se remata un grupo o' remntanto deberá satisfacer todos los gastos y si se rematasin varios á prorateo entre los rematado res con arreglo al importo do la fianza.
17.	La declaración do rescisión dol contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remato bajo ilu des condiciono», pagando el primer tematanto 1i diferencia qu > resulto entre el rescindido y el nuovamente csìebrado, satisfaciéndose además por aquel los perjuicios que se hubieran causado al Estado por la demoja del servicio.
18.	Para cubrir la responsabilidad del conti a-lista por ette concepto, se le retendrá siempre la cantidad quo (¡orno garantía de la subasia hubiese presentado; y en el caso de quo esta suma no frase suficiente á cubrir la diferetuia quo resultare, podrán embargársele bioce3 hasta cubrir los compromisos probables que pudieren resultar; si on )a segunda subas a no so presentase proposición admisible, se harán las adquisiciones por la Maestranza (lo Artillería á pe’jmoio del primer rematante y en ana'ogía á lo prescrito en la condición tercera*
19.	Cuando ocurran casos como ales que so refieren las condiciones anteriores, debe tener entendido el contratista quo las disposiciones do la Junta particular Económ oa do la Maestranza, serán ejecutivas, pero que siempre se les reserva el dorocho de aduoir sus acciouos eu la vía continúo-so-administrativa.
20.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos por la vía contancioso-administrativa qu i señalan las leyes vigentes. Habana 23 de Alayo de mil ochocientos ochenta.—El Oficial lo Secretario, Luis Ca-aubon.—L l Comandante Capitan, Manuel de T. Ruano.—El Comisario de Guerra, Aiariano do Uso-
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los artículos de su oomercre, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial el impoito do los anuncios quo aquella hubiese insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquollas asoendiosen si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomasen parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calctile ascienda en el mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Julio de 1880.—El Secretario, Jobo Monteresi.
Modelo do proposioion.
D. N.....N......vecino do........., enterado de
los anuncios publicados on la Gaceta Oficial del dia
....y do los pliegos de condiolonos que se exigen
para el romate dol suministro de medicinas y efectos quirúrgicos, so compromote á tomar á bu cargo dioho suminis.ro, acoptando en un todo dichas condiciones á los precios de.........(en letra).
Feclm y firma del interesado.
Relación do los medicamentos más usuales en este Establecimiento con expresión do sus precios.
F»os Cts
so le Señale, ol que minea bajará do cuatro hora» y ¡,a-—Comandante Jefe del Detall accidental, Joeé
TERCERA SECCION.
D. José Guisado y Domiriguez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento infantería Milicias blancas de la Habana, número 1, y Fiscal nombrado on la causa que se sigue contra el cabo segundo Isidoro Feraz Molina.
Hallándome instruyendo sumaria on averiguación de varias faltas, cometidas en el Cuerpo de guardia dol fuorte do San Miguel de Nuovitas, por oi cabo segundo Isidoro Perez Molina, licenciado por inútil y dado de baja en este Regimiento en 30 do Setiembre do 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por este primer edicto, en uso de las atribuciones que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Isidoro Porez Aloüna para que en el término de un mes á contar desde la fecha, se presente en ia cárcel pública de osla Plaza ert calidad do preso á dar sus descargos, bien entendido quo si así lo hiciere, se lo administrará justicia, y do lo coutrario se lo declarará réo en los hechos que se le imputan.
Guannbucoa 12 do Mayo do 1880.—El Capitán Teniente Ftsoal, José Guisado.
cuando no se le fije esti so entenderá por tul el di: háblt siguiente del en quo so le haga el podido.
3.n L(s efratos desechados por la Junta re-oept'ra y no repuestos en el término señalado ei el artículo anterior, serán adquiridos por administración efoctuándoa') la compra en esta plaza con la asietenúa del contratista ó un representante, á cuyo efecto será citado en un brevo plazo, oi que trascurrido so acudirá á la autoridad municipal para que nombre un comisionado que intesvenga ol ajusto y compra do los efectos, debiendo tenor entendido ol
Sagarra.—El Coronol Presideute,. Federico do Alo-lins.	•
Es copia do la original quo obra en libro de actas —Ei Comisario de Guerra Interventor, Mariano
de Userci.
Alodolo de proposición.
D. N______N...... vecino ote....., enterado del
pliego de condiciones y de los precios límites publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana del dia...de ..J8S0 para contratar el suministro do los diferentes contratista quo se'á do su cuenta el abono de las ¡ efectos y materiales qae ñeco ito la Alaestranza do cantidades que se satisfagan do exceso por este rao- ¡ Artillería de esta i’laza por el término do un año se tivo sobro aquella á quo asciendan los artículos so- ¡ compromete á facilitar cutratosse lo pidan do!...gra-guti contrata api obada; así mismo debo entender i po (expresando on letra su número de órden y eph que si resultare alguna cantidad á bonóficio del Es-' grate) á los precios límites ó con -la rebaja de tanto tado no piedra reclamarla. La suma que deba satis- i por ciento ert ol valor total y con sujeción á todas facer el contratista por el motivo exprasado lo será I lus demás condiciones marcadas en el pliego citado, (Recontada do sus devengrs si los hubiese ó dol de-1 acimpafiaudo al efecto como garantía la cariado pa-pósito quo como garantía do su compromiso deberá ■ go que acredita haber depositado en la Tetoreiía tener constituii o, el que completará en esto caso, Central de Hacienda la cantidad do (la correspon-dentro do los quince días siguientes al del aviso que ! diente á la agrup: cioa á quo so refiera la propostal efecto se ¡o dirija.	j	cion) en oro y la cédula de vocindad.
4.15 La duración do esto contrato perá por ol término do un añ > á contar desdo la fecha on que se notifique al rematante la aprobación superior de la contrata.
5.55 Los pagos se efectuarán dentro de les primeros quince días á partir desdo la fecha en que habiendo ingresado en el almacén los artículos contratados se declaren admitidos, prévios los reconocimientos al oñoto, verificándose a'juol en oto ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo con que la Haoienda haya satisfecho la última consignación, y si hubieso leudos jiondionles de anteriores, con arreglo á los t pos á que so hubiesen recibido, advirtiendo que no estará ob ¡gado el con-
Habana...do.
do 1880.
Firma del proponente.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse ol dia 10 del próximo mes de Agostojála primera licitación verbal para el suministro de víveres, oarnos, ave», huevos, lecho de vaca, carbón y lefia que sean neoosario» para el abastecimiento dol Hospital AlUitar de esta Plaza, durante el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por
tratista a Borvir uu pedido sin kallatse satisfecho el medio del presente á Ias personas que quieran inte valor do los do la anterior quincena.	, resane en la misma, haberse fijado la hora délas
6." El contratista queda obligado á satlsfa- doce de la mañana del mencionado dia 10 de Agos-cer cuantas contribuciones hubiese establecidas ó to para que acudan á hacer sus proposiciones, ya og establezcan y tengan relación con el servicio á vcrba'es ó por escrito ante la Junta Económ’ca de que se refiere su contrato sin derecho á indemniza- este Establecimiento, pudie tdo verificarlo en la Se-cton alguna.	.	cretaría do la reftrida Junta, en los dias anteriores
7.65 Las p roposiciones so redactarán litoral- para informarse de las condiciones á que deban súmente con arreglo al adjunto modelo en papel del jetarse las mismas y bases que se consignan en la sollo octavo sin enmiendas ni raspaduras, dofimndo relación de precios limite?.
comprender un solo grupo y tener oscrito en la cu- Los precios de los artícu'os se marcarán en oro bierta el grupo á que corresponde.	¿ fiU equivalente on billetes del Banco Español do
8.05 Las indicadas proposiciones se jiresentarán la Habana at tipo que fijo el Gobierno en ol mes del en pliegos cerrados en los diez minutos anteriores á la suministro; el peso do ellos por arrobas y kilógra-hora designada, para la celebración de la subasta, en- mos en los víveres y arrobas y litros en los liquides, tregándose al Presidente del Tribuaal que estará La mencionada lioitacion se mantendrá abierta constituido con antelación igual; quion disjiondrá basta la una de la tarde, desdo cuya bota en adeian-
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago da esta Capital.
Debiendo contratarse en licitación jmbliea el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y cho-juezuela, pullos y huevos, leche, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios que so necesiten én este Hospital durante el actual año económico de 1880 á 1881, so ha señalado la hora de las doce del dia cinco de Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta eu las oficinas del mismo establecimiento, con sujecion-á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación y que se bal aran además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete do la mañana alas cuatro de la tarde, á fin do que las personas que deseen to mar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir las noticias que necesiten.
La condición de los pliegos que se refiere á los depósitos, ha sido modificada por la Superioridad, acordando, que la garantía será la dozava parte del costo anual del suministro en efectivo ó carta de abono para la postura; y para la subasta la sextante parte eu efectivo, ó sea el consumo de dos meses.
Los depósitos sólo se admitirán en la Caja de Establecimiento, hasta una hora ántes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á es a Junta en el acto do principiar la subasta en pliego cerrado y acompañando la carta de pago del depósito prévio, ó documento de garantía, y si resultasen dos proposicio nes iguales, se admitirán pujas á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutps.
Habana 5 de Julio de 1880.—El Secretario, Cri ísanto Espiga.
Pliego do condiciones á que cstaiá obligado el que rcsnlte i ematador del suministro de carne y choquezuola quo consuma ol Hospital do San Fe lipo y Santiago en el aña económico de 1880 1881.
Se publicó en la Gaceta de los días 28 y 29 del co tríente.
Pliogo do condiciones á quo estará obligado cd quo resulte rematador del suministre del «Pan y pa netelu» quo consuma el Ho¡p tal de San Felipe y Santiago, durante el »ño económico do 1889 a 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23 y 29 del co rriente.
Medicamentos y unidad.
Acido acético núm. 8..................kilo
Idem cristalizable.....................ídem
Llora pícrico cristalizado.............ídem
Idem táririoo polvo...................Ídem
Idem tínico cristalizado..............idom
Idem muriático.........................ídem
ídoin nítrico ......,................Ídem
Idem sulfúrico........................ídem
Idem púnico ligero (tanlno)............idem
Idem saücilico........................ídem
Idem fónico cristalizado..............idem
Idem arsenioso........<........ .....idem
Idem gálico............................idom
Jdem benzóioo...................30 gramos
Alcohol á 389.....................garrafón
I lem nítrico e óreo..................k lo
Idom codearla.........................ídem
Adormideras cabezas....... .........  idem
Afrecho...............................idem
Amoniaco líquido á 229................idom
idem á 269 cáustico...................idem
Agua do laurel cerezo.................idem
Idem de azahares......................idem
Idem destelada.........garrafón con casco
Aguarrás ..........................   kilo
Anís estrellado...............
...	60
1 60 6	...
30
18
40
16
Pliego de condiciones á que estará obligado el quo roi-u'to rematador del suministro do utensilios que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 del corriente.
Pliego do condiciones á que eetará obligado el que resulto contratista del suministro de «Vívere?» quo consuma ol Hospital do San Fdipo y Santiago cu el año tconómieo do 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de I03 dias 28 y 29 dei corriente.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos de suministro que necesita el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 del coniente
Pliego de condiciones á que estará obligado el que re’ suite rematador del suministro de pollos y huevos que consuma el Hospital Civil de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1880 á 1881. Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 del corciento.
Pliego’do¡condiciones para el remate dol suministro da las « Ropas y géneros» qua necesito el Hospital de San Felipe y Santiago para ol año económico de 1880 á 1881.
Se publicó eu la Gacota de los dias 28 y 29 del corriente.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de leche de vaca que necesite el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881. Se publicó en la Gaoeta do los dius 28 y 29 del corriente.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulto rematador del suministro de carbón y leña que necesita el Hospital Civil de San Felipe y Santiago, para el año económico de 1880 á 1881. Se publicó en la Gaceta de los días 28 y 29 del corriente.
sean aquellas numeradas segan ol órden on que se entreguen, en el conoopto do quo no podrán retirarse las presentadas, ni sor admitidas otras, una voz empezado el trato dol remato.
9.55 A dichas proposiciones habrán de acompañar precisamente sus autores la cédula do vocindad y la carta de pago quo acredite haber efectúa-
te no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y sorá adjudicado ol suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, eu vista da la comparación quo de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso quo hubiese do^ ó más iguales so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Pliego do condiciones á quo estará obligado ol que resulte rematador del euminisiro dé medicinas y efectos quirúrgicos que necesite el Hospital civil do San Felipe y Santiago en el año económico do 1880 á 1881.
Artíoulo 1. ° Para ser postor al romate dsl sumiuistro "de medicinas, so requ’ero ol depósito prévio de la cantidad de cien pesos en oro, ó su equivalente en billetes', y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será la del inporte de un mes de suministro.
Art. 2. ® Vencido el tiempo de la contrata, que será el 30 de Junio de 1881; queda obligado el rematador á continuar suministrando los artículos bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva subasta esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art . 3,® El quo resulte contratista del se ministro de medicinas, estará obligado á suministrar diariamente las quo hubieren do pedírsele, do las clases y condiciones que constan del pliego y rela-oion de ¡ recios qae al final se agrega, y cuantas más so necesiten á los precios de plaza.
Art. 4. ° El suministro se hará mediante un v, le que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, visado por ol Director Administrador, en ol concento de quo si trascurridas veinte y cuatro horas después do hecho o! pedido, r.o se recibiesen los efoetos, se comprarán cu cualquier parto y á cualquier preeio por ououta del contratista.
Art. 5. ® El Director del Hospital y ol Regento de Farmacia, reconocerán los efeotos y medicinas, y en el caso de no encontrarlas buenas, se hará saber al contratista para que las reponga inmediatamente por otras de las condiciones que se exigen, on cuyo caso ó bien si dejase de remitir alguna parte ó todo el pedido, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 6. ® Los flete-, conducciones y gaatos de anuncios, serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el reoibo en quo acredito haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial, debiendo acompañar dos pl'égos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Arl. 7. ® El pago so hará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo do plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar ou todo ol mes siguiente á aquel en quo so verifique el suministro.
Art. 8. ° Cuantas cuestiones so susoiten entro el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, serán resueltas por el Gobierno General.
Habana 15 de Mayo de 1880.—El Alayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
50
30
30
60
40
60
20
40
60
40
24
Almizclo Tonkin... Azufro sublimado
Antimonio diaforético usua'. Alumbre crudo en polvo.. ..
llena almendras............lata
Idem ricino.....................
Idem linaza....,.... ...........
Idem oocb......................
Idem crotón tiglio..............
Idem en rama...................
Idem pólvora.................30
Idem amargas ... Azafrán Marte a¡
rio) ........
Aloé sucotríno...
Almidón dé trigo.
Arsoniato d) sosa ... Bulbos de còlchico.. Bayas do enebro......
Bolos armónico polvo. Borraja toda la plautti Bálsamo copáiba ......
Idem Tolú
Idem potasa.............
Brea ó pez negra........
Borato de sosa en polvo.
Bicromato de 808a.......
Bioromato do potasa_____
Bicloruro de mercurio.... Bi-yoduro do mercurio..,
Bromuro Idem do amor Bromohidrato
de potasio.........
acó...........
do ouinina..
Idem do sosa Idem de magra Crémor tártaro Idem soluble Cañóla de Ceylan cort Idem de id. en polvo.
polvo.
Cápsulas de copáiba.........
Clorato do potasa en polvo.... Clorhidrato do amoniaco eu
Cuerno ciervo calcinado Cebada perlada..........
en
Idem vegetal en Cloruro Labarraq ídem do cal seco.
Cora b'anca......
Idem amai illa...
Copal bl Contono
cornez
	
	1 10
gramos	20 ...
	kilo ..	.... 12
	1 20
....idem	2 ...
	.... 20
	.... 40
	.... 50
8 libras	1 75
1. id. id.	1 60
	
	„ 32
	7 ...
i 200 gr.	1 25
	
gramos ..	
	.... 60
	.... 80
ato hie-	
	.... 80
. idem ..	.... 50
	.... 24
	1 50
... idem ..	.... 40
gramos	6 ...
	3 ...
	.... 60
	.... 24
	.... 30
	.... 20
	1 30
	4 ..
	3 50
	... 16
	1 ...
... idem ..	.... 25
	.... 50
	.... 75
	.... 75
	3 ...
gramos ..	.... 75
	5 ...
	kilo	3 50
gramos ..	.... 30
	6 ...
	.... (¡0
	idom ..	
....idem ..	.... 32
	.... 10
	.... 60
	ídem .	... 80
	2 ...
	2 40
	2 60
....idom	4 ...
	4 ...
	.... 80
o...idem ..	.... 50
) gramos	Ö ...
	...24
	,... 20
	4 50
	, ... 30
le pomos	5 50
	kilo ..		 30
botoll 18	5 ...
...kilo 		.. 24...
	1 ...
		 80
		 26
		 60
	1 20
	80
Ooitoza de quina roja Corteza do sim
idena
60
uu toja................. u " rivi" 7(1
aruba...................idem J A¿<0
Idem idem	sasafráz..................idem
Idem idem cascarilla................idem
Cacao semillas....................  ide*tr-
Cola piz............................ídem
Cafeiua pura............................30	gramos
Creosota............................ .kilo
Calomel al vapor.....................ídem
Cianuro de hierro puro	lavado....
Idem do potasio granular.......30
Cinabrio artificial ..... .......
Castóreos en polvo...............
Cloroformo..........................idem
Cocodeina...............................30	gramos
Dextrina.........................    kilo
Estoraque líquido
Eter sulfúrico......................idem
Idem clorhídrico clorado............ídem
Estricnina cristalizada................30	gramos
Esencia de romero
Idem de alhucema......................idom
Idem do tomillo....................   idem
Idem do marzs
Idem de azahares....................  idem
Idem do anís
Idem de melisa verdadera.............idem
Idem de menta piperita inglesa
Idem de cidra..................
Idem de limón.........................idem
Idem de canela...
Idem do clavo.........................'dem
Esparadrapo Lacour, rollo de diez
Emplasto pez de Borgofla..........
Idem morourial.....................  irlem
Idem de cicuta........................idem
Idem de diaquilon
Escila marítima.......................idem
Escamonea dealipo virgen en polvo...idem
Estracto de ipecacuana.........30 gramos
Idem do belladona.................    k'lo
Idem de raoneeia...............30
Idem de cicuta....,.................  kilo
Idem de ópio aouoso.............30 gramos
Idem do	acónito.....................idem
Idem de	beleño....................  kilo
Idom do digital purpúreo.......30 gramos
Idem do quina blanda..
Idem de nuez vómica...
Idem de	ruibarbo...................idem
I'lem do	nogal.....................  idem
Idem de	guayaco...... ..............idem
Idem de	coloquíntidu................idem
Idem do	lechuga ó tridacio..........idem
Idem do	dulcamara....................idem	  -G
Idem do	gene ana,....................idem	  I",
Idem de	jalapa (resina	de)...........idem	75
Idem de	cáñamo do la	India...........’dem	......
) gramos	».
	kilo	3
	idom	2 a
	3 ...
gramos	.... 25
	k lo	2 50
	ídem	12 ••
	¡dem	3 50
1 gramos	6 ...
	.. .. 40
...idem .		 80
	1 20
	14 ...
gramos	3 50
	2 50
	2 ...
	4 ...
i gtamos	1 75
	2 25
	.... 20
	1 25
		 75
	. 40
		 25
	úlem .	. 40
		 25
; motros	2 75
	1 ...
	1 20
	1 ...
	1 ...
		 30
o...idem	16 ...
gramos	1 ...
	4 ...
gramos .		 60
	kilo	4 ...
gramos .		 75
		 40
	5 ...
gramos .,		 20
	8 -
gramos .		 30
		 12
	idem .	. ... 30
	.... 25
	... 25
	40