



|H—Mrnjfifrrii i'rum n■ ammiín
ii- , j	á fiapj» .< satÍRfur>pion del' te:—Uh potrero titulado «Santa Rita,» ubicado en la ha-
dol importa de la obra o	I hienda comunera Hatillo, término municipal da San
Ay untamiento, en fincas urbanas por (loo.o ce* va —	- -— -	....	•	-1 ~ -	3 • ---
lor citado, la cual no lo será devuelta hasta que la Corpoiaoion no so dé por entiegada á su ssti-fac-
i!irj*ttegim.^,ii-iii>«nrHinTq
cion de la obra,
7.80 El Ayuntamiento aboi ará por la r> para-cion do la zanja existente y apertura de la extensión oitnda, la cantidad de setecientos | e-o1, satiif.-cha en dos plazos iguales, uno al h liarse la obra á la mitad de su ejecución á satisfacción del Consistorio y oí otro después de termiuada.
8.83 No so admitirán propos’c ones qi.o excedan de dicha cantidad y se adjudicará el remate al postor que haga piof opciones más ventajosas, y si resultaren dos ó más do estas iguales, se abrirá una puja á la llana de diez minutos.
9.	p Las proposioicnes deberán haoersa en pliegos cortados, dirigidos al 8r. Presidente del Ayuntamiento, des lo la fecha do la publicación del
anuncio, hasta el (lia 31 de Diciembre de 1880.
10.	Sarán do euonla del rematador todos los costos que origine el expediente.
11.	El que obtenga la adjudicación de¡ remate se sujetará en todo lo no le’acionado en este pliego a las prescripciones del Real decreto do 27 de 1?librero do 1852 ó instrucción que le acompaña.
12.	La falta do cumplimiento de cualquiera do las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remáte y la pérdida por parte del adjudicatario do la fianza depositad i y obras qua hubiese
hecho.
13.	El tornatador no prdrá en ningún tiempo ni por ningún motivo variar ninguna do estas condiciones ni exigir indemrrztc’o t por »ases fortuitos quo pudieran ocutrir incbp nlientes de la voluntad dol Ayuntamiento.
Sabanilla 7 de Diciembre de 1880.—Juan Pau-tista Salvado.—Pedio A zuti.—Joaquín García.
M' dolo de propositó ñas.
1) .......vecino de..... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta y en el Bolet n Oficial de la provincia do Matanzas y del pliego de condich nos formulado por rd Ayuntamiento do Satandta del Enc> mondador, (frece, «justándose á dichas condiciones, la reparación y continuaron de la zanj i que rodea al pueblo, quo en dicho anuncio se citan, por la cantidad de........pesos....centavos oro del cuño es-
paño1.
Fecha y fumo.
Acordado por este Ayuntamiento la construcción de dos alcantarillas cu las salidas de este pueblo, calle de San Eduardo y camino de Matanzas, cuyas obras han de hacerse por subasta pública, según la legislación vigente, se inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y bajo el cual se adjudicará el remate. La subasta se verificará en lá Sala Capitular el dia 31 del corriente mee, á las doce de su mañana, ante el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se nombrará.
Sabanilla del Eneomendador 15 de Diciembre de 1880.—El Secretario Cunta ’or, Juan A. Hernández. —Vto Bn? El Alcalde Presidente, Emeterio de Iri-ber Andudi.
Pliego de condiciones para la construcción de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo.
1? Una de las alcantarillas se construirá en las salidas del pueblo en dirección al camino de Matanzas, lindando con terreuos del ingenio «Concepción« y del potrero «San Pedro,» tendrá siete metros de largo, tres de ancho y noventa centímetros de peralto.
29 Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos.
39 La segunda alcantarilla se construirá en la salida del pueblo por la calle de San Eduardo, lindando con los terrenos del potrero «Sobrante,» tendrá siete metros de largo por dos de ancho y noventa centímetros de peralto.
4íj, Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamañu y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos. El piso será de rails de ferro-carril unidos.
5a Los cimientos de ambas alcantarillas y paredes (le las mismas hasta la línea que acostumbra cubrir el agua, llevarán cimiento romano.
6;> El rematador se obliga á entregar terminadas las obras de ámbas alcantarillas á satisfacción del Ayuntamiento, previo reconocimiento pericial en un plazo que no exceda de cien dias, á contar del en que sea aprobado el remate,
7¡> Para hacer proposiciones será condición precisa haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos oro del cuño español.
8a La persona á quien se adjudique este remate depositará en la Oaja del Ayuntamiento, para responder, una cantidad igual á dos terceras partes del importe de las obras, ó tíanzaá satisfacción del Ayuntamiento en fincas urbanas por doble del valor citado, la cual no le será devuelta hasta que la Corporación se dé por entregada á su satisfacción de las obras.
OI1 El Ayuntamiento abonará por la construcción de ámbas alcantarillas, la cantidad de trescientos pesos oro, satisfecha en dos plazos iguales; uuo al hallar se las obras á la mitad de su ejecución, á satisfacciou del Consistorio, y el ( tro después de terminadas
10.	No se admitirán proposiciones que excedan de dicha cantidad, y se adjudicará el remate al postor (pie ofrezca más ventajas; si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá uua puja á la llana durante diez minutos.
11.	Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, desde el dia de la publicación del anuncio basta el 31 de Diciembre del corriente año.
12.	Será de cuenta del rematador todos los costos que origine el expediente.
13.	El que obtenga la adjudicación del remátese sujetará en todo lo no relacionado eu este pliego á las prescripciones del R. D. de 27 de Febrero del año 1852 é instrucción que le acompaña.
14.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remato y la pérdida por parte del adjudicatario, de la fianza depositada y obras que hubiese hecho.
15.	El rematador no podrá en ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna de estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudieran ocurrir independientes dé la voluntad del Ayuntamiento.
Sabanilla 7 do Diciembre de 1880.—Juan Bautista Salvado.—Pedro Alzuri.—Joaquín García.
la suma
Diego del Vade, de treinta y cinco cabal orlas de tierra de extensión superficial, equivalentes á cuatrocientas sesenta y nueve hectáreas setenta áreas, lindando por el rumbo Norte con Ama de Ir s herederos de I). José María Díaz, por el Este con el camino real de Magua-raya á 8m Diego, por el Sur con e! potrero de D. Donato Quiñones, ántes D. José Peñ-ite y por el Oeste con el camino real de S igua á Santa Clara; y como dicha finca se haya situada en Hacienda comuneri sin demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en la misma seconsicbra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de tráuti dias si residiesen en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y carecieren de representación en ia forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución ds la Ley Hipotecaria de esta Antilta, Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Isla expido el presente en Santa Clara á 18 de Diciembre de 1880.—José Benito Pe¡ez.	,	24
D. José Benito Perez, Registrad ir de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en diez y seis del corriente, me fué presentada por D. Pablo C- Larrondo y Peniehe, como apoderado generalísimo de su padre político D. Ignacio Larrondo y Ariinaga, una instancia solicitando la inscripción del ingenio de elaborar azúcar titulado «Constancia,» ubicado en su mayor parte en el término municipal del Calabazar, yen otra en el (le esta capital, sitio Tuinicú, perteneciente á la hacienda comunera Hayagan, cuya descripción es como sigue:—Dicha finca se compone de setenta y cuatro y media cabullerías de tierra de extensión superficial, equivalente á novecientas noventa y tres hóctarea nueve áreas y cincuenta y dos centiáreas lindando por el Este con camino Real de Tuinicú, por el Sur con el potrero «San Rafael,» de D. Vicente Perez Saavedra y su señora esposa D? María da las Nieves Gómez Lurio y el callejón de las C ongojas, por el Oeste con el ingenio «San Francisco,» de los herederos de D. Francisco Vila y Torrens y con otro titulado «Dos Hermanas,» de I)? Ro-alía Arenci-bid, viuda de D. Pedro H. Ahreu y por el Norte ron el camino Real del Calabazar á Sagun la Chica; contiene vdrias fábricus'y otras dependencias propias de las fincas de esta clase.—Y como dielia finca se haya situada en ia relacionada hacienda sin demoler, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con ia inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de ti eima dias, si residiesen eu ia Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de repiesentacioti en la forma prevenida en la regla quinta del aitículo ciento veinte del Reglamento general para la aplicación de la Ley Hipotecaria en esta An ti lis.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Isla, libro el presente en Santaclara á 18 de Diciembre de 1880.—José Benito Perez.	24
moreno Emilio Ro l riguoz Colilla, natural de Cuba, Hacha y retasadas las tres en soltero, tonelero, de veinte y un afior de edad, de esta- setenta ty tres pesos treinta centavos oro tura alta, cara larga, boca regalar, nariz chata, o„os	“•> “
AXil-Cfis.
Don Federico Bordillo y Vicedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que lre dispuesto á instancia de D. Juan Castro Nonell, que cualquier lidiador que se presente en el término prefijado por este Juzgado, á mejorar las condiciones con que aquél se compromete a moler la caña de los campos del ingenio Antonia, perteneciente al concurao de Di Antonia M Cusañas y D. José Roque de Escobar, ha de respetar el derecho que asiste ai citado Castro Nonell, para sostener el contrato celebrado con el juicio y por el que no pueden entregarse á nadie que se haga cargo de la finca, los primeros doscientos cincuenta bocoyes que elabore el mencionado ingenio en la zafra de mil ocho cielitos ochenta á mil ochocientos ochenta y uuo hasta que se le paguen el adelanto de siete mil quinientos-pesos en oro que sobre ellos ha hecho, sus intereses al uno por ciento mensual y la comisión del dos p r eian-io sobre el precio de dicho fruto, debiendo por lo tauto tenerentendido los licitadores que están obligados á respetare! contrato referido. Pues así lo tengo mandado en el incidente al expresado concurso formado para la refacción de! ingenio Antonia. —Habana y Diciembre veinte y dos de 1880.—Federico Bordullo. — Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. a 24
QKICTOS.
Modelo de proposiciones.
D.....................vecino de................
enterado del anuncio inserto en la Gaceta y en el Boletín Oficial de la provincia de Matanzas, y del pliego de condiciones formularlo por el Ayuntamiento de Sabanilla del Eneomendador,ofrece, ajustándose á dichas condiciones, construir las dos alcantarillas que en dicho anuncio se citan por ia cantidad de.....pesos...
centavos oro del cuño español.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Dieyo de Nuñez.
Aprobado por este Ayunt.im'ento el pl;eg> de condiciones para el remate do la reconstrucción de la casa-Eícue a de este pueblo, se publica por treinta dias para que los que deseen hacer proposiciones las presenten antes de las dece de la niaüiant del dia 31 de D óembre próximo, en que so celebrará dicho remate.
San Diego do Nuüez 27 ia Noviembre de 1880. —Ei Secretario, Arsenio Mas.
(El pliego do condic'onos se publicó en la Gaceta do los d as 7, 8, 9, 10 y 11 dol presente mes).
QUISTA SEUUIOA.
Don José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: qué en diez y seis del corriente me fué presentada por el Exorno, tír. Conde de Casa Moré, D. José Eugenio Moré, en representación de su legítima esposa la Exorna. Sra. DI Merced de Ajuria y Munar, D. Ramón y D. Manuel deestos últimos apellidos, una instancia solicitando la inscripción de la finca siguicn-
Dr. D. Guillermo Berna! y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo elic-to y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Jcséiie la Merced Larrina* ga, natural y vecino de esta villa, soltero, cociueio, de veinte y tres años é liiio de José Demeetre y de Solé tad, para que en el término de nueve dias (lespues del últi mo anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta en la eaasa que se le siifiiw por estafa (le un vestido de gró taya (lela propiedad de Di Amalia Gével: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de laley y por bastantes los estrados del Juzgado. Guanabacoa Diciembre 18 de 1880.—Guillermo Berna!. Por mandado de su señoría, Francisco W. Annengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial expido el presente.—Armengol.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y s i partido judicial, etc.
For este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban Santa Ana, patrocinado cié D. Juan Sentelles, de la dotación del ingenio S. Francisco de Asis, par t que dentro de nu ve días se presente en la cárcel púdica de esta ciudad, á descargarse (la la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Paulino Lauzardoy robo y lesiones á D. Miguel de los mismos apellidos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adininistrarájusticiay de lo contrarióse ledeciarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— Jaruco Diciembre 21 de 1880.—Francesco Noval yMartí.— Por mandado ele su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en ties números eon-é-cutivos de Ja Gaeeta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Francisco Noval y Maití, Jm-z de primera* instancia de esta ciudad y su pai tifio, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Floro González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de prendas y ropas á D. Victoriano Hernández .Sánchez, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá el traslado y demás trámites do la causa.—Jaruco Diciembre 21 de 18S0.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción t-n tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 25
Nos I’bro. D. Andrés Urreta y Lardlzábal, Dr. en Sagrada Teología, Lio. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Eterno é Iltnio. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por el presente hacemos saber áD. Luis de la Guardia y Valdés, que á consecuencia de los autos de provisión de la Capellanía de D. Matías Padrón, de mil quinientos pesos de principal, hemos dictado la providencia del tenor siguiente: Habana veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal de este Tribunal, convéquose por tres números de la Gaceta oficial de oda ciudad y Boletín déla provincia á 1). Luis de la Guardia, Capellán propietario de ia (.'apella-nía de D. Matías Padrón, de mil quinientos de principal, para míe comparezca en este Tribunal;Eclesiástico en el tórminp de treinta dias, con el fin de jusitftcar ia causa del abandono en que tiene este beneficio ape--eibido de que de no hacerlo así se declarará vaca uto y trascurrido el plazo dése cuenta por el Notario y en vista de lo manifestado por el Colector de Capellanías de esta ciudad, autorícese á éste para que proceda al cobro de las pensiones vencidas y que su fueren venciendo haciéndose cargo del cumplimiento de las caigas hasta que otra cosa se disponga, á cuyo fin se le facilitará el atestado que se necesite.—Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en tres número deiaGaceta oficial de esta ciudad, pongo el presente fecha utsupra —Ldo. Ramón de Ayala.	><; o 2o
Ei Sr. D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya" Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe y deeano de los de esta capital. Para dar cumplimiento á un exhorto librado por el de ¡cual clase líe la ciudad de Marbtlla y su pa tido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se publique la requisitori i inserta en el mismo v que dice ari-—«D Paulino Segura é Hidalgo, Juez dé primera instancia de esta ciudad y su partido—Por la preseute requisitoria encargo á ios señores Jueces de primera instaucia Municipales y agentes déla policía judicial, la busca captura y conducción ála cárcel pública de este pariidó del procesado Antonio Gómez Navarro, natural y vecino de esta ciudad, casado, sin hijos, de veinte y un años de edad, hijo de Lázaro y Francisca, de estatura corta; pelo castaño, ojos pardos, nariz regular barba poca, color moreno y cara redonda, cuyo actual paradero se ignora, el cual ha servido en clase de soldado en el Regimiento de infantería de Tarragona d 1 Ejército de Cuba, del que desertó en veinte y nueve de Enero del año próximo pasado: á cuyo sujetóse llama y busca para notificarle ia sentencia dictada en causa que contra el mismo se sigue, por estafa, y citarlo v emplazarlo para ante el Tribunal Superior; apercibiéndose de que (leñó compareceré ser habido en el término de treinta días contados.desde la inserción de esta edicto en la Gaceta de Madrid y la do la Habana se' le declarará rebelde, parándole dicha declaración eí Der-juicio legal consiguiente.—Dado en Marbella á nueve de Junio de 1880 -Paulino Segura.-Por su mandado Jo sé Gutiérrez.»—Y para que lo mandado tenga efecto li bro la presen te en la Habana á 18 de Di •ieinbre de 1S80 —Arturo Gal letti.	^ q
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera 'instancia del distrito del Monserrate. 1	1
cara larga, o rea r.‘g
negros, pelo pasa, cejas al pelo, poca b irb i, con una cicatriz de herida en la p irte izquierda de la cabeza y desertor del presidio de esta plaza en tres del corriente, para que se presente en el mismo encargándose á todas las autoridades, civiles y militares y de otra cualquier clase, procedan á su captura y remisión á dicho presidio; pues así está acordado en la cama que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana y Diciembre 21 de 1880.—Palma.—Por maniaio de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 24
ítE ase AT.es,
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el preseute se convocan iicitadore3 para el remate de veinte y una caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de catorce mil quinientos pesos en o:o, pertenecientes dichas tierral al ingenio «S in Martin,» bienes de la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera, ubicadas en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas,-cuyo acto tendrá efecto á tas doce del dia veinte y uno del pr óxlrno mes de Enero (le mil ochocientos ochenta y uno, en el Juzgado constituido en la calle (le Perseverancia número treinta y ocho; ailvir-tiéndoss que no se admitirán proposiciones que no eu bran los dos tercios de su tasación. Que así lo he dis puesto ea los autos (jecutivos seguidos Dor D. Pedro Casanova contra los bienes de la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera, sobre pesos.—Habana Diciembre trece de 1880.—Diaz Albert ini.—Por mandado de su se noria, Juan Andreu.	R 27
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instan cia det distrito de Jesús María de cita capital, etc. Por el presente: so o »uvocan licitadores pura el remate de veinte y una caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de quine i mil quinientos pesos eu oro, perteneciendo dichas tierras al ingenio «San Martin,» bienes de la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera, ubicadas en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y uno del próximo mes de Enero de mil ocho cientos ochenta y uno, en el Juzgado constituido en Ja calle de Perseverancia número treinta y ocho; udvir-tiéndose qu i no se admitirán proposiciones que no cu bran los dos tercios de su tasación. Que así lo he dis puesto on ios autos ejecutivos seguidos por D. Daniel Martines contra los bienes de la referida quiebra Gran Azucarera.—Habata Diciembre trece de 1880.—Díaz Albertini.—Por manda lo de su señoría, Juan Andreu
R 27
Don José Solano y Grana los,- Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por ei presente edicto hago saber: queá consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para la administración y conservación de sus bienes y á instancia del administrador judicial, se h i señalado el dia treinta y uno del corriente á las ouce de su mañana y en Jas puertas del Juzgado, sito en la cabe de Luz número troce, á cuyo efecto se hun habilitado los (lias fest.vos para que tinga Jugar el remuta en pública subasta de dos mil carretadas de caña del ingenio Australia, de á cien arrobas rada una, sufriendo de tipo la cantidad de cuatro pesos setenta centavos oro por cada carreta con un anticipo de cuatro mil quinientos pesos en oro me (liante el interés del uno por ciento mensual. - Y ií fin de que.el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse. y al Juzgado el día señalado. —Habana Diciembre 22 de 1880.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
R 25
EÍ 8r. Juez de primera instanci i del distrito del Pi lar, por ante mí en los autos ejecutivos promovidos por D. Jorge P. Bell, como gerente de la sociedad de Bell y compañía, y continuados por D. Tomás A. Hayley, como liquidador de dicha sociedad contra D. José ioa-quin Valdés, eu cobro de veinte y nueve mil cchocien tos cuarenta y cuatro pe os, á instancia de Ja sociedad ejecutante, ha dispuesto se saquen á remate los bients embargados por dicho juicio, consistentes en una casa Bichada cu ia calle de Manrique número treinta y sel, y su accesoria, marcada con la letra A, tasada ou diez, mil noventa y cinco pesos veinie y cuatro centavos: otra casa calle de San Luis Qouzaga número ciento cuarenta y nueve, tasada en cuarenta y siete mil cuatrocientos ochenta y do i pesos seis centavos: una cas a quinta, situada eu Maríanao, próxima al rio y puente, tasada en veinte y seis mil trescientos cincuenta y un pesos cincuenta y un centavos: una casa calle de Cuba número ciento treinta y ocho, tasada eu treinta y siete mil doscientos veinte pasos dos centavos: otra casa en, la calzada de Galeauo número diez y nueve, tasada en oeho mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y seis centavos, y un potrero titulado San Pedro (á) Peralta, ubicado en Butabanó y tasado en treinta y un mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos ochenta y un centavos, iseñalándose para eí acto déla subasta el dia veinte y seis de Enera próximo entrante á la tina de la tarde en el Juzgado, sito eu la o .lie de Teniente Rey número quince.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que el que quiera hacer prop iSici n ocurra al lugar inuicado el dia y hora señaladus 6 ántes á Ja Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que estime necesarias, ibro la presente en la Habana á once de Diciembre de 1880. -Alejandro Nuñez.	R 25
Don José Holano y Uron idos, Juez municipal del distrito de B.-len y de primera instancia interino d mismo.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguí los por el Ldo. D. José de Luna y Parra, cuno cesionario de D. José Perez Urría, contra la sociedad de tíaiou y Gareia, eu cobro de pesos; se lia señalado el dia veinte y nueve de Enero entrante do mil ochocientos ochenta y uno, á Jas oncu de su mañana y en lus puertas fiel Juzgado, para que tenga efecto el remate en pública subasta de un ingenio titulado «San Rafael,» situado en la jurisdicción de Sin Felipe y Santiago de Bejucal, partido de Quivi-cao, cuartón de San Rafael, tasado con sus lúbricas, dotación de patrocinados y d-.mls anexidades, en ciento cuarenta y ocho mil doscientas veinte y dos pesos en oro diez y ocho centavos; entendiéndose que en cuanto á la subasta de los patrocinados solo se rematará el derecho de patronato, con ia condición de que en su trasmisión tendrá que intervenir la respectiva junta Provincial ai tenor de lo dispuesto en el artículo décimo dei Reglamento, p ira la ejecución de la Ley sobre abolición de esclavitud y sujeiándose el rematador al precepto dei artículo veinte y demás concordantes de dicho Reglamento.— Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Diciembre diez y ocho de 1880.—José Solano y Granados.—Por manda-dado de su señoría, Matías Márquez.	R 25
Dr. D. José María Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su ju-. risdicciou, etc.
Por et presente se hace saber al público que en las diligencias promovidas por D. Juan Antonio de Aralu-cea, c »pitan ds la barca española “Joaquina,” paia vender eu pública subasta la parte de cargamento y pertrechos de dicho buque salvados ai naufragar en las cercanías de este puerto, se ha señalado el dia veinte y ocho dei que cursa para que tenga efecto la venta en pública subasta de oes mu novecientos treinta y nueve sacos y mil setecientos ochenta y siete barri.es de harina en o-tado de avería que se encuentran depositados eu el almacén ile D. Juan Fuentes, tasados en veinte y nueve mil cuatrocientos noventa y nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro, á fin de que los que quieran h-.iCcr proposic.enes ocurran ei dia señalado á iaH once cíe ia mañana al almacén de dicho Fuentes donde tendrá lu-gur dicho acto.—Y para que se publique cu la Gaceta oficial de la Habana libro el presento tu Cárdenas á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta. —José Matía Larrazábal.—Por mandato'de su señoría Domingo Perez Manso.	j¿ 21	’
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano (lelos de esta ciudad.
Por el presente odieto se hace público: que por consecuencia del incidente ut intestado de Di Encarnación Martínez y González, que trata sobre ia venta de frutos, se ha señalado el dia siete de Enero próximo á las ocho de la mañana y en la saia del Juzgado, para la venta en pública subasta de ia iniiad de las mieies que pueda producir en la preseute zafra el ingenio El Rosario (á) Lagunas de Palo, así como la compra de los bocoyes para la mitad del maseabado que pueda elaborar dicha finca, y cuyo importe se compensará con el de las mieles, según se acostumbra en el país en casos análogo.-; debtenuo presentarse las proposiciones en plie ro cenado que se abrirán eu ei acto déla subasta a presencia de ios interesados, y en el easo que hubiese dos ó más iguales, se establecerá una puja por el término de diez minutos, aprobáudosa ei remate en ei que mejores proposiciones hiciere, sirviendo de tipo et precio que dicho fruto tuviese señdado et dia anterior ul de ia subasta eu e! B.-letin Comercial.—Habana y Diciembre 1S oo 1880. Juan F. Ramos,—Por mandado de su feria., J. Miguel Nufio.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe y decano de ios de esta ciudad.
Por ei preseute edicto, se hace público: que nara el (lia veinte y seis de Enero próximo a las ocho de la mañana y en la sala del j uzgado, está señalado el remate de la untad del ingenio demouclo titulado «El Retiro » correspondiente á Joi bienes dei Exorno, tír. D. Gamito
cuencia del incide cisco González, sefa Soroa, en c en tres números---------
la presente en Guaiiajay y Diciembre nueve de 1880.— Ledoti.—Francisco M. Gispert.	R 24 Jfi
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, proveído ante mí en las diligencias promovidas por D. José do las Nieves Perez, como curador ejemplar de D. Alejo del propio apellido, s »licitando autorización para la venta de bienes de dicho incapacitado, se ha dispuesto que el dia treinta y uno de Enero uel año entrante, á las doce de su mañana y en las puertas del .1 uzgado, tenga efecto el remate de cinco caballerías de tierra 6 sean seseuta y siete hectáreas, enmaniguadas y pedrugosas, c »respondientes ai potrero «Palmito dei Agua,»» situadas en el término municipal de San Antonio de las Vegas, barrio del Taño, tasadas á ochocientos pesos en oro caballería ó sean cuatro mil pesos eu oro por las cinco; en iu inteligencia de que no se admitirá postura quo OO Cubra el precio íntegro del valor que en tasación se la ha dado á dicho terreno.—Y para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaeeta » fidal y general Conocimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre diez ile 1880.—Gaspar Barona.	R 23
D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos .lHy Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el dia diez y ocho ile Enero del año próximo venidero, para que tenga efecto el remate de ios bienes quedados at intestado de D. Manuel José Justo.Castillo y Febles, consistentes en un cafetal demolido «Industria,» cuartón San Francisco, compuesto de seis y media caballerías dé tierra, tasado con sus fábricas en catorce mil trescientos ciueueata y un pesos, el mobiliario en ciento sesenta y tres; una casa de manipostería, calle de tíau Francisco número cuarenta y cuatro, en mil novecientos ochenta y cinco -pesos doce y medio centavos; otra ídem eu la propia calle número cincuenta, en mil quinientos quince pesos cincuenta y tres y medio centavos; otra ídem en la propia calle número cincuenta y dos, i n mil quinientos treinta y nueve pesos cincuenta y seis centavos; otra en la caite de tíau ¡Salvador número cincuenta, en mil doscientos ochenta y dos pesos noventa y nueve y medio centavos; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra et precio íntegro de »ti tasación.— Guatiajuy Diciembre quince de 1880.—José G. Ledon. —Por mandado de su señoría, Francisco M. uispert.
lt 23
Don Banliago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instaucia de la villa de Cienfuegos y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario de la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarria, hj dispuesto en auto de nueve del actual, la venta eu pública subast i de ios bienes correspondientes al mismo, señaián José para qtte tenga efecto el remate el dia-veinte y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito eu 11 c.itte del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» uoicailo eu esto partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de Dieira, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y aliónales, campos de oaña, cercas, aperos y deníás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verso en la Escribanía en trescientos sesenta y tres mil doscientas sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La tíopimpa,» anexo a dicho ingenio, cercado lodo de pifia, sin fabricas ni corrales y eompuei.to de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un soiur yermo en esta Villa, en la calle de tí Fernando, frente á lá plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero pu el partido judicial ite/Trinidad, nombrad» «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tiena, sin fábricas ni cercas, tasado eu diez mil pasos. Una casa i)e manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad,, cade de la «Amargura,»» esquina á lado la Alameda, tasada al pormenor, eu ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, dé manipostería y tejas, eu la calle de la «Amurguia» entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pes »s y otra más en á referida ciudad, en la eaíle Real entre las de a BuO» y Alameda, también de inamp.jsteií* y tejas, avaluada eu tres mil cuatrocientos seseuta y dos pesos también enoro.—Loque se hace público por este, medio por si hay quien quiera' iuteresai.se en la subastaep,,ta que nó se admitiráu proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes del justiprecio.—Cien ruegos Diciembre 13 de 188(1.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Her nundez Castiñeyra.—Y pra su publicación en ia Gaceta de la Habana, hice escribir ia presente en s i fecha.
Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
quinientos ! El tír. Juez «Je pernera' instancia del distrita i , pór co-use- ; Monsemtóo(l«?«St» 5uâM( Ha disonesto se convoque n í*	- ñor hi Gaceta ohrtiiil «orno sn	, n. r
raqae comparezcan cu este Juzg ido, ca Izada de la r!?' na número cuarenta y Ocho: p ira la práctica de un'acta de justicia.—Habana 17 .do Diciembre de 1880 —r,i Manuel Domínguez,	O O ’ °3 °'
,Ei tír. Juez de primera instancia del" distrito da Monserrate, de cita chillad, lia dispuesto se couvoon« por la Gacha otte ai como se ver ti-a, a o. jl)s<; (j((l f Luz que en mil ochocientos s tenta y cinco era secun parece vecino de Guaiiajay ó de Jesús del Monte y nú bfiador, D. Manuel de la Cuesta y Castañeda, natural di Santander, de 35 años, casarlo, del comercio y D M¡Bn„i Martínez, natural de GUira de Melena, soltero de o» años, mayoral de fincas, veeino del Gabriel, para oue comparezca eu esto Juzgado, calle de la Reina númere 48, para la práctica de un acto do justicia.—Habana die? y sietede Diciembre de 1880—L^p. Manuel Domínguez'
C O 22
PARTE NO OFICIA i.;
HABANA 26 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobierno déla Real Casa de licneficenc'ri y Maternidad.--Di putacion de mes:—Excmo, tír. D. Ber-nardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación (ie mes: Exenta. Sra. DI Amparo Escudero de tíoriain» v tíra. DI Matilde Bueno de Espinosa.	' 3
Hbrvtoio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se ilán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3Í Talle’ del Aguila u? 47; la 4.1, calle de Manrique u? 84; R ¿/ calle de Siiarez n? 99; la 6.\ callo de Estévez n? 23 y |a p' calzada do Jesús del Monte n? 376.
-_.JL5G
PARTE ECONOMICA.
* ON VOCATOI11AS.
El Sr. D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia propietario dei distrito de Guadalupe ydeeauode los ile tosta capital. Para dar cumplimiento á un exhorto librado por el de igual clase del distrito Este de la ciudad de i'uerto Principe, á consecuencia de ia causa que se sigue por hurto do uu cabal'o de V. Crisòstomo Céspedes, por ante mí lia dispaicelo que por tres nume.os ue la Gaceta oficial, se cou-vuque á D. Juan Baborjá, Alférez que fué de Ja Guerrilla Local de Jtcotea, ¡i fin de que enei término de quince (lias se presente en aquel Juzgado á prestar una declaración eu la mencionada causa.—Y paia su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre ls de 1886.— Arturo Galletti. ’	C O 24
El tír. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por -la Gaceta oficial como se verifica, á D. Juan tíantana, naturai del Calvario, soltero, de cuarenta años, cochero, JJ. José Hernández, del comercio, D. Juan González, naturai de nata ciudad, soltero, de treinta años de edad, labrador, D. Francisco Villaiiiii, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y dos años, labrador, D, Juan Lous-lauuuu, natural de Cataluña, soltero," de treinta y un años, D. Isidro Fernandez, dei comercio, D. Ventura Agüin, natural de esta, mayor de edad, labrador, D. Fidi! Nobrii, natural de Galicia, de cuarenta años, casado, y D. Gtnaro Layunta Valdés, naturui de esta, de treinta y ocho años, casado, empleado, á liti de que comparezcan en este Juzgado, calzada do la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.-I-Iahana diez y siete de Diciembre de 1880.— Ldo. Manuel Domínguez.	C O 23
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu caballo Ue D. Antonio Rodríguez Meza, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia, se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. José Gómez, veciuo de ia Puerta de Ja Güira, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la p.escute.—Bejucal Diciembre 20 de 1880. —Gaspar Buroua.	O O 23
Ha dispuesto el Sr. Juei de primera clase interino del distrito de Jesus »viaria, que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Serapio Albania y Barò y á D. Liborio Aniezagi, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado a evacuar un ado ue justicia encausa criminal.—Y pura su cumplimiento l'bro la presente.—Habana Diciembre 17 de 1880.—Juan Andreu.	C O 23
El tír. Juez de primera instaucia del distrito déla Cate irai, por ante mí lia dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la moretta Marí.i, de ia Cruz Hernández, para que comparezca en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Diciembre 20 de 1880.—Francisco de Castro.
¿	C O 22
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial, se convoque a D. José Salmones para quejcomparezca en este Juzgado, San Pedro número s -is á evacuar uu acto de justioia en causa criminal.—Habana Diciembre 18 de 1880.—Francisco de Castro.	?(j Q Oc
El tír. Juez" do primera instancia del distrito" dél Monserrate, por ante mí ha dispuesto sé convoline- por tres números de ia Gaceta oficial ií las persona» que ce -nuzcan at moreno Peor.» Reyes lime niel para que comparezca en (4 Juzga io Reina 48, á declarar los bienes que posea dicho moreno.-Habana Diciembre 15 ‘de 1880. Ldo. Manuel Domínguez.	CO 22
D. Juan P ranulsco Ramos I», de Moyo, Juez do primera instaucia del distrito de Guadalupe y decano de Jas de esta capital,' etc.
Por el preséntese hace público que en la sección cuarta de Ja quiebra de J. Donnstro y compañía por sí y como liquidadora de la Demestrt Chía y compañía v por auto de dos del corriente mes, se ha disi,tiesto ime los acreedores de dicha quiebra presenten á los «índicos de la misma, que lo son D. Prudencio Noriega D. brollan Roig y D. Ricardo Nuñez, comerciaiitts'de' es-tu. rlaza, en ei término de veinte dias los documentos justiíieativos de sus créditos, para ia junta ue exiimen y reconocimiento de éstos, que tendrá lugar et día veinte y dos de Enero próximo entrante á las doce de la mañana, en I03 altos de la casa care del Barellilo número cinco y para la que se les cita de comparendo, sin perjuicio de ia circular que les pasarán los expresados tííuuicos. Habana 14 de Diciembre de 1880.—Juan Iraucisco liamos.— Por mandado de bu señoría José
iT
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERToi-Mco
FOR <f
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio do Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2, ®¡ tomo de, esta importante obra.
- Ss vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro, i_i l
División territorial de la Isla i>k Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Be ¿y.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
’ omprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales,
partidos judiciales, Juzgado# municipales; distritos notariales y circunscripción (lo los registros de la propifc-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima ontoomandaneias de provincia y distritos; y la eclesiástica cu diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho do esta Imprenta, Teniente Rey 23.	)
TI. E
II El IVE IV. CALENDARIO
DK
AGUINALDO
I'ARA
-	. E4'c‘on dé lujo, con' tintas de colores y preciosas
cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo (y chiigrin, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para liaccr un presente á las bollas habanetas.—Hállase de venta en la
Calle ae Ta OÍotajila, jiiarn^
Está en prensa, y se pondrá á ¡n tenía eti todo el
mes de Enero-próximo, el Almanaque Mercantil.
AVISO.
^D. Rafael Amat y Just empleado que lia sido de Hacienda y de la Administración Militar de esa Isla, se-suplica-se sirva presentarse eu la calle de San Isidro húmero Cl, para un asunto que le interesa.
11.
-J. Miguel Nufio.
J uez de primera instancia
O O 23 esta ciudad
Por el presente primer edicto, ,»e cita
Feijóo de Sotomayor, embargado & instancia Ue 1). Guiri ^iguel Ñuño.—Y para su publicación en tretahifiieroa ittrmoH. Ross, eu»03 ejecutivos que ie sigue sobre co- co‘lseculivos de la Gaceta oficial, libro la presente en
bio de pesos, y cuya haca ha sido retasada en la suma 811 techa.— 1	---1	-	-
de setenta y un mil novecientos cincuenta y nuev»- i»e I E1 sos'no venta centavos en nm	.. id--. P-
de 1880.—Juan .
J. Miguel Ñuño,
Ei tír. D. Jo; _	_______________
instaucia de esta villa, se ha serviáo' disponer se
SOi3IEIî2â.BE3 TT
Compañía de Almacenes y Banco de San José es Liquidación.
Habiéndose prctontndo en esta Liquidación, LA Merced Vallé* rn un i fes tan do el extravío do un Mitificado do dopóuto de la dita la Cunpañra, la (¡omisión ha tonillo por conveniente hacer la correspondiente publicucr.r; por ol término de quirico oias, para que si no se prveenta alguna persona quo oponga roí aro, provoir'a de nuevo documente.
Habana,30 do Noviembre do 1880!_______Estanislao
Bartoirou.
CÓmpañú
dei, Ferro-Carril entre CieñfUEUOSV Villa ” ■i~'í
.aclara.
Sccntaria.
El Reglamento de la Compañía, eu su artículo 23» establece, que el dia 15 de Enero de cadit áño s6 celc-bfe Junta gener il, con cualquiera quo sea el número (1® Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. áMWr nistas, para que á iás doce del expresado dia del afio próximo entrante, se sirvan asistir á la casa cállelo San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse o* acto..:
Habana Diciembre 14 de ISS0t-El Secretario,
Marcial CaloeL,.
Caja.de Ahorros, Descuento y Depósitos la Habana.
Don Manuel AUmerne y -D. Eamoji Torreí-rasySuayez, h:m participado el extravío do lo« certificados de depósito expedidos á favor del primero Cófi «1 número 51243, á favor del seguíalo con el número 48090; y habiendo solicitado se lo® provea de duplicado, se anuncia por este inc(fi0 durante quince dias, á fin do que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á nlíl' nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dd
Al__•	- J	,	■	^	,	__
escuta reciauw correspofldienh’
-	A ... --------1--------	----------------------, -loscei-tifiar*
PariVIue dentro dil término de nueve I primitivos, nulos y de ningún valor.
--------—	wiuic v ^ comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto	hT i	»» tv •* i 11^11 oda vi inTCta-
uuo de Buen» del afio próximo entrante á las doce uta <1UU pende eu dicha causa_____Y cumpliendo lo manda-1 Habana Diciembre 14 de 1880.—El »f
Uia, para que tenga electo ea este J uzgado. el remato n¿ i "" —jl-_— »-ijSEfSo.tw!. - 1, . -HH - ™ -	‘
saber.al público que sé ha sefiaTttd"oel“víérnes‘ veinuFí
lino (lo Fnorn HpI t»r»n» nrfiv.mo	* «	. Ult J
,.	’ 1>ara q,ue.lmga eíe-cío 011 esta J uzgado, el remate de I expedimos la presenté para su inserción en la Gaceta ! rÍ°> Manuel de Jesus ronce,
y llama ul trvs casas de tabla y tejas, sitas en ei pueblo de Quiebra °fiCI:i^! de 1® Habana.—Manzanillo Diciembre 10 de 1880 I — ■	•	1 '
>	v	Anfriniri lïiûtinloc_UHn.tta	...	~	•
Antonio Bisuelas. Hilario Caballero, C O 28 ' imf. del gobierno y capitanía generai'’0® *’