SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DECAMI. OS Y ACCIONES.
£). Victoriano Balices,
j). Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro N. Becali.
p. Nicolás do Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana 9 de Octubre de 1880.—El Sindico, M. Vuáez.

mino de treinta, dias, á contar desdo esta fecha, con • °bJ®to de fiu0 lo8 que deseen optar á la dirección do dicha escuela, dirijan sus solicitudes á e?ta Junta, acompañadas de su título profesional ó certificado do aptitud comprobantes do sus servicios, c-ódulu de vecindad y certificación do buena 'JOniueta, y moralidad.	J
Y para su publicación on la Gaceta libro la pie-S'inte en Hato-Nuevo a 29 de Setiembre do 1880.— id Sjtre'.ario, José Cué.—Vtc. Bao.—Manuel Fernandez.
CUARTA SUCCIO*.
©S’XUEÍf AS3 SHX. mTE&XOB.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Secretaría.
D. Enrique García y Gircía, por sí ó por medio dcapo'ierado se presentará en esta Secretaría, Catedral baja númeio 5 y dentro del término do quince diá9 para hacerlo una notificación en el expediento ¿ne promovió pidiendo so incluya en el Registro número 1 á su esclavo Federico Céspedez.
Lo se publica en la Gaceta de la Habana por ,1 tórm no indicado y de orden del Excmo. Sr. Go^ lieroador Presidente para que llegue á conocimiento del interesado.
■ Sanliagode Cuba 25 ae Setiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, ,qae eo hallaba accidentalmente en la Habana en 20 de Agosto del año actual, so presontará en la Secretaria do esta Junta, ó lo liará por representación le-„jl á fíri de sor notificado del resultado de la ins tauoia que elevó á la Exorna. Junta Central on solicitud do que so le pusiera á su esclavo Juan Cecine! nombre solo de Cecilio.
'i de orden del Eterno. Sr. Gobernador Presiden tr, 80 public i en la Gaceta de la Habana por el término de 30 dias para quo llegue á conocimiento j.| ¡moro safio.
Santiago de Cuba 6 de S.'tiemblo de 1880.—El Secretario, Enrique U. Izquierdo.
Esta Junta ha acordad.) la inclusión en el regis« tro ciímtr i 1 de las os lavas Isabel y Do ores de pe Teresa Gonzaez Sarmiento que se dico ser vecina el« Cienfaegos.
Y	do orden d 1 Exorno Sr. Pr i ’ente se oonvo-c»á dicha señ ra poi la G.iCita ti la H, baña y en termino de 30 días ara a 1 biaa notificación.
Cu >a 30 le Agosto de 1880.—El Secretario, En-fwue B. Izquierdo.
El moreno Aurelio Lara, que fue de D. Roquo do su apellido, declarado libre per esta Junta en virtud do los serví ios que tiene aorediiados so prr-¿entaiá on esta Secretaria, Catedral baja DÚmero 5 ararteoj3r el documento acreditativo de su nuevo estado-
Y	deórden del Exmo. Sr Gobernador Presiden-tono publica on la Gaceta do la Habana para que liegce á conocimiento del interesado.
Santiago da Cuba 25 do Setiembre do 1880.—El terciario, Enrique B, Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusion en ,.| registro número 1 do la esclava Librada, de don Francisco A.-. Garcia Marifio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponor se publique por la Gaceta do la Habana para que llegue á conocimiento del interesado.
Y on cumplimient) do lo ordonndo lo hago por el término do 30 dias.
Santiago de Cuba 30 do Agosto do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Pública de Bahía Honda.
Aprobadas
Presidencia, por la Suoorloridad
ios Escuelas in
completas en el Bairio Corralillo, Distri to do las Po zas on este término, una para varones y otra para hunbras dótala cada una de ellas con el haber anual d) trescientos pesos y setenta y cinco para material, '.»Jasen metálico; y debionfio proveerse por oposición w convocan aspirantes á las mismas, por midió del Bolotie oficial de la Provincia, Gacel a de la Habana y pa'ajes mas visibles de esto término, para los que ¿emen optar á ollas presenten sus solicitudes docu-mantadas en esta Dependencia en el término de treinta dias con ado- do de esta fecha.
Babia Honda 21 de Setiembre do 1880,— Ei A -tddo Presidente, Juan Beniiez.
Junta Provincial rotectora de libertos de Puerto-Principe
Secretaría,
En cumplimiento de lo acordado por la Exorna. Central del Ramo, on consulta elevada por e ta Jun-'4Provincial, bg convoca por cs'o medio á. D-35 Asunción Tellez do Piño ro, ¡í fin deque en el impro-rrogable término de treinta dias, contados desde o "¡guíente al que aparezca este edicto en la Gaceta b »a Habana, concurra por sí ó por medio uo apo-¡«alo legitimo á la oficina dol infrascrito á deducir ol derecho que le asista en contra do la manu-laision dp la morena Matilde Mustelier, de quien es Mtluefia, y que ha sido depiarada por está Junta comprendida on .el artículo cuarto do la Ley de 4 ae Julio de 1870; apercibida, de que si no lo verifica ea o término señala to, so expedirá á Matilde caria ^libertad como sexagenaria.
Lo que do órion del Excmo Sr. Presidente se buce púbiioo para general conocimiento.
Puerto-Príncipe 22 de Satiembrode 1880.—Lqis Crrbó.
J unta de Primeva Enseñanza de Guamutas.
Autorizado c] Ayuntamiento do esto término i'0r el Excaro. Sr. Gobernador General para estabie-t6r po ol distrito de Moternbo una escuela inoempic-V' Para niños blancos (y de color, cuyos padres lo 4'liciten), dotada con quiui otos pesos oro au ¡tal os ¡ ‘fátouo osto; osla Junta, en stsion celebrada en 11 día-de ayer, acordó convocar aspirantes por lér-treinta dias, á contar desde esta fecha, con '’"'«••todo que tos que deseen optar á la dirección de 'Lint escuela, dirijan su» solicitudes á esta Junto. a '"apañadas du su título profes o nal ó ceit'ficado :0nptituU comprobante de sus servicios, cédula do 'Mindcd y certificado de buena conducta y morir-Jiiad,
7 para bu publicación on la Gnoota libro la prc-' nb on Hato-Nuevo á 29 de Sstiernbro do 1880.— USpiretario, José Ció.—Vio. Bno.—Manuel Fcr 1 nudez
Autorizado ol Ayuntamiento do esto término b**®! Excmo. Sr. Gobernador General para estable-Usr<0 ol poblado de La Teja una oseuola incompleta |*ri "¡ños blancos (y do color, cuyo» pudres lo soli-^n), dotada on quinientos pesos en oro anuales j,ara tifio oeste; esta Junta, on sesión celebrada on 1 é a do ayer, acordó convocar aspiiantes por tór-'"l.ri° do treinta dias, á contar desde está fecha, con j.JLo do quo los que dcoen optar á la dirección do lc«a escuela, dirijan sus solicitudes á osla Junta, ^empañadas de su título profesional ó certificado 0 Aptitud, comprobante do sus servicio», cédula de ’lindad y certificación do buena conducta y mora-"o&d.
Y para su publicación on la Gaceta libro la presto on Hato-Nuevo á 29 de Setiembre do 1880.— “ ooorotavio, José Cué.—Vtc.. Bno.—Manuel Fer-‘‘“ndez.
Autorizado el Ayuntamiento de este (ormino Lfol Excmo. Sr. Gobernador General para oatablc-r one| poblado de Itabo una escuola incompleta waniños blancos (y de color, cuyos padres lo soli-1n), dota 'a con seiscientos pesos en oro anuales ^'ra >odo costo; esta Junta, en sesi'. n celebrada on d'a do ayer, acordé convocar aspirantes por tér-
Alcaldia Municipal de Casiguas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta do los arbiti ios Vendcdorss ambulantes «Marca de carruajes» y Corral do Concejo, cuyos plie ;os de condiciones so publicaron en la Gaceta del 12 del a^tua'; el Ayuntamiento de mi Presidencia en sesión celebrada el día do ayer acordó se procediese á nuevas convocatorias señalando para la subasta e' dia 15 del ontrante Oeíubro á las cloae do su mañana.
Casiguas 25 de Setiembre de 1880.—Antonio Sosa Perez.
Iltre. Ayuntamiento de Sdgua la Grande.
Secretaría.
Aprobados por la litro. Corporación en sesión ordinatia del 13 del actual los pliego) do condicio nes p ira las subastas do los arbitrios municipales «Mercado viejo,» «Aljibe de la plaza» y «Muelle,» durante el ejercicio del año económico de 1830 á 81 el Sr. Alcaldo municipal Presidente se ha servido disponer la publicación de aquellos á fin rie que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Sala Cansistarial el dia 15 del próximo entrante á las 12 de su mañana, donde so llevará á efecto dicho acto con las formali ladea prevenidas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se hace pú blico por este medio para general oonooimiento.
Sagua 'a Grande Setiembre 25 de 1880. -El Secretario, José Diaz Yelarde.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta do los productos de la «Plaza vieja» del
morcado propiedad de e te Muuicipio, correspondiente al año de 1880 á 81.
Primera. La subasta será por un año contado desdo el 19 de „unió de 1880.
Segundo. La contrata so celebrará en pública lic tacion c)n las debidas formalidades anto la Comisión municipal del litro. Ayuntamiento en el dia y hora que se fije; debiendo presentarse las proposi ciones por esoiito en pliegos ceirados no admitiéndose ninguna por mónes de cinco mil cuarenta posos oro, en cuya cantidad se calcula este arbitrio, ni ios do individuos quo estén empleados en el Munici-p'o. Si ocurriesen dos ó m»s proposiciones iguales se ad.nititán verbales ¡ or quince minuto) entra sus autores t-o'amente.
Tercera. Eirematidor no pedrá alterar por ningún motivo ni cansí les precios de los alquileres qno están estipulados en La actualidad para las casillas de carne, < sV blacimiento? y puestos do revendedores. N0 chitante, podrá construir más puesp-s y casillas por las cuales podrá cobrar el mismo precio ó alquilar piara obtener el mayor beneficio posible.
Guar o. El raraatador abonará por mensualidades pntio'pacías*, a contar desde el dia on que se le not fique la aprobación, la suma quo resulte; en la inteligencia d9 que de no verificarla, dando lugar á requerimiento, fe proced rá contra 1«. fianza.
Quinta. Tedas las mejoras que hiciere el rematador queiarún á favor del Municipio sin que se le indemníce nada por ellas á la terminación del contrato. El ses ten i miento y asso de la Plaza del Morcado será de cuenta del rematador, pudiondo lia-cetlo la Corporación, caso que éste no lo Iliense, con cargo á su fianza.
Sexta. Los Sub-a' rendatarios de la plaza tendrán derecho al agua del pozo y el rematador tendrá que facilitársela grát ssin ningún inconveniente.
Sétima. El rematador queda obligado á observar y cumplir cuantas observaciones le hiciese el Sr. Regidor de mes, ya soan relativas al local, ya á tu orden económico.
Octavo. La Corporación no r. sponde á ningún caso fortuito que impidiese al rematador sacar de la plaza la utilidad quo so promete excepto ol do ir.* cendio total, en cuyo caso quedará rescindido el contrato.
Novena. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente at pliego de condiciones y quo no vaya acompañada de la caria de pago que acredite haber depositado en la Gajo del Ayuntamiento 420 peg s oye.
Décima. Termínalo el remato so devolverá á cada interesado su dopós:to, quedando »ubsLtonte el del contratista para responder a! cumplimiento del céntralo El rematador está obligado a completar la fianza hasta 1» dozava parto del remate, pndien-do hacer’o on motál oo ó fianza hipotecaria sobre
fincas rústicas, por ol trip'e importo, y si fuera on
finca uibanu en esta villa por el duplo.
Unuécima. Tambjen está obligado el yoraafa-cjor á repoqee dentro de} téym'no ¿e ocho dias la cantidad de que se Laya hecho uso por falta do cumplimiento á fin de quo ol de; óñto ettó siempre inte gro. El conUatHtaVec birá per inventario ia p’aza haciéndose eonst r en el acta el es¿a¡io general del
edificio y especial de las casillas, tarimas y demás
útiles.
Duodécima. Strá do cueptu (jet rematador ol papel pecadocoyrosppndipnte desde el plir'go de pío* posiciones basta ol decreto de archivar el expediente, oorao también los dorcchos do escrituras, sus testimonios y gastos á los periódicos locales, Gaceta Oficial y Boletín de la provincia del pliego üe con diciones y convocatorias.
Sagua !a Grande Setiembre 10 de 1880—El Se-crotaiio, Jofó D.uz Yelarde.
conductor del vehículo, además do los daños y per juicios quo por'es fe motivo puedan ocasionarse.1
Novena. S >i á do cu; n a del. rematador <1 pe peí séllalo corresponoiente,' desdo el pliego du proporciones basta el decreto do archivar crexpodion-te, como también los derechos -qa escritura, sus t s-tJraqnios y gastas á les periódicos locales,’Gacela Oficial y Bolet a de ía provincia para la publicación dd pliego do conchen nes y convooator a-’.
SAgua ¡a Grondo ¡Setiembre 10 do 1880.__E! S -
crctario, José Díaz Velardr.
Modelo do pi oposición.
...N....., vecino de......., ontorado do
las couvocatoiius de aspirantos del remate de los
productos dol arbitrio.......y calorado también
del pliego de condiciones que desd?, luego acepta
ofrece la cantidad do........posos oro, pagaderos
o.i la forma que en dicho pliego se consigna.
Acompaña el comprobante dol deposito cotr je-ponuiente.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el remate en t ública subasta de los productos del «A’g'bo de la plaza de la Iglesia» quo ha de regir durante el año 1880 á 81.
piego de condicione» pura el remate en pública su-°bafta de les productos del arbitrio de «Muelle,» propiedad de osle Municipio, situado en laca-lie do la Rivera entro Jesús y Cari Jad, correspondiente al año de 1880 á 81.
Primera. Eí contrato se oolebrirá en pública
subasta con las dtbida-fotma idades ante una Co-
misio i municipal en el dia y hora que se lije, debiendo presentarse 1: s proposiciones por csryi o ou pliego cerrado, no admitiéndose ¡as de empleados dol Municipio, Si ocurriosea des ó más prjposmio-
m s 'guaio«, ua admitirán verbales, por quince rnion-tos entre sus au'orts.
S.rc-nnda. Conti-ten los picd'.utis on 60 cenlE-vos oro por cada lancha y 80 por ca (a g)tct', cargue ó descargue.
Torce a. El rematador entregará al Mayordomo de Propios mensual mente o! importe de la dozava parte del remate, prèvio recibo intervenido por Contaduría municipal.
Cuuita. No so admitirá prop xiclon por menos de desdemos pesos oto como pioducto mínimum calculado al año.
Quinta. Tampoco ss admit'rá ninguna proposición que no se ajusta estricta ménte al pliego de
con liciones y que no esté acompañada de carta de
pa<r0 que acredito habar depositado en la Caja municipal 16 pesos 75 cantives oro.
Sexta- Terminado el remato so devolverá a cada interesado su depósito, quulando subsistente el dol contratista para responder ui cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á retener la fianza hasta completar la doziva parte del
remate nudiendo haceiio on metálico ó fianza hipotecaria sobre finca rústica porci triple imperte, si
fuese finca urbana en esta villa por el duolo.
Sétima. También está obl gado el rematador
á. reponer dentro del término do echo dias la canti-dad de que fe haya hecho uso para el suministro poi-falla de cumplimiento, á fin de que el depósito este
siempre íntegro.	.,	.
Otava El muelle estará siempre burrido v de noche alumbrado; no permitirá el rematador que se d-jon caer do repente los bultos pesados que deterioren ol muelle, ni que los carretones entren fn el por ningún ooncepto, so pena de cinco a veinte pesos de multa on ol papol correspondiente por cada infracción, quo pagarán por mitad el rematador y el
Fiimera. La contrata se celebrará en pública subasta con las debidas fjrmalidadeg ante una Co misión de la Junta municipal en ti dia y hola quo se fije; debiendo presentarse les propoHci mes por e crito en pliegos eerrades y no aim tiendtso ¡as d» individúes empleados en el municipio. Si ocurriesen des ó más p-oposic'ones ¡g. abe, so admitirán veiba los por quince minutos entro su» autores solamente S-sguuda. Tampoco se admitirá ninguna pro posición quo no se ajaste estrictamente al pliego de condiciones y que no oslé acompañada de caria de
pago que acredito babor deportado en la Caja del Municipio la cantidad de quines pesos or-1, no admi tióndoee ninguna menor do trescientos presos oro.
lercera. Terminado el remate so devolverá t. oada interesado bu depósito, quedando fubsistento ol del contratista para responder al cumplimiento d contrato. H¡ icmatador está obligado á completar la fianza hasta ia dozava parte dtl remate, pnd;eDdo hacerla en metálico ó fianza hipot caña sobre finca rústica por el triple importe y si i'ues) urbana ea esta vida por el duplo.
Cuarta. También e-t i obligad > el rematador á reponer dentro del término do ocho dias la cantidad de que so baya hecho uso por falta de cumplimiento á fin de que ol dei osito esté siempro ín'egro.
Quinta. Será obligación dol rematador la conservación en byen estado de la bomba, cerradura v llave de la garita en que está enoerr.idi, la cual no podrá abrirse nunca de noche, a ménos quo la autoridad uo lo ordene, cuidan lo asimismo de que j unas quede abierto el registro, el cual esta Obligado asimismo á conservar en buen esiad".
Sexta. No po Irá exigir ai público por ¡redo do cada barril común, de los usados hasta ahora más do cinco cent .vos en plat".
Sétima- Tampoco ptdrá dar preferencia on el expendio á ninguu vecino, siuo que atenderá á todos por igua1.
Ojt-'Va. Aoque esto contrato se refiere á les 12 meses det aü > do! 89 al 81, sino se verificase antes del 30 de Junio de esto último año, será obligación del rematador coi tiuuar suministrando los productos y vi rilic»r 1-s ingresos monsualas al misino respecto.
Novena. L >e ingrosos fe harán por trimestres aiel'mtados en oro fiendo ol primero que debe efectuarse el dia en que se le notifique la aprobación dei remate.
Déoima. La infracción en cualquiera de los artículos antes citados será enligadas en proporción de la falta con una multa que satisfará en ol papel correspondiente.
Undécima. Será do cuenta del rematador el pape! sollado correspondiente desde el pliego d? proposiciones hasia el decreto de a chivar el expediente como también los derechos de escritura y sus testimor ios, gastes á los periód'c »s locales, Gaceta y Boletín do la provincia para la publicación del pliego de condiciones y convocatorias.
Sigua Setiembre 10 de 1880.—El Secretario, Jobó D qz Yelarde,
Ilustre Ayutamienio del Caney
Yacanto la plaza do Mé lico municipal foreDFe do e3ta jurisdicción dotada c)n el bqber anual de ^50 pesos oro, la I'usfro (Jorforación en sesión ordinaria celebrada el 17 dol actual acordó, se pro eia á hacer la convocatoria para la provisión, con ol fin de que los faoultat vos quo deseen op'ar á dichs liaza prcs 'nten on Setr taría sus instancias documentada» en e! término de 2Q dias. pn cumplimiento de lo acqrdado so opuncia eu el Boletín oficial do l a Provincia y Gaceta de la Habana,
Caney 30 de Setiembre do 18SQ.— El S cretarfi, Silverio A. Tamayo.--Yto.-Bno.—El Piesidonte, Norma.
Ilustre Ayuntamiento de San Felipe.
En sesión ordinaria celebrada el dia 29 del corriente se acordó proveer por concurso la plaza de recaudador de los impuestos y arbitrios municipales bajo 'as siguientes
condiciones.
1? El que desee optar á la plaza de recaudador de los impuestos y arbitrios de este término prestará una fianza de 500 pesos en billetes del Banco Español de la Habana ó el doble en finca rústioa ó urbana que no reconozca más gravamen que la fianza de que se trata.
2? El recaudador desde el momento que le sean entregados los recibos se situará en punto conveniente dentio de la población por el término de un mes, anunciándolo por cedulones, para que los contribuyentes durante este tiempo puedan satisfacer sqs impuestos sin recargo alguno,
3? Una vez trascurrido este plazo, procederá al cobro á domicilio con el recargo de un 4 p§ , que es lo que se destina para premio de cobranza,
4a Para los demás trámites hasta efectuar el cobro se sujetará á la instrucción dictada para el cobro de los impuestos de la Hacienda y á cuanta» más disposiciones se dicten en lo sucesivo.
5a Semanalmcnte dará oueuta con lo recaudado en la contaduría oon relación duplicada por conceptos.
6? Si quedasen en administración los arbitrios, el recaudador hará estos cobros cou la comisión de un 4 se les recargará igualmente cuando el cobro a domicilio.
7" Para la cobranza de los arbitrios á que se refiere la regla anterior se atendrá en todas sus partes á los pliegos de condiciones respectivos.
8'.1 La adjudicación de que se trata tendrá lugar el miércoles 13 en la sesión que debe celebrarse, debiendo los aspirantes presentar sus instaucias en la Secretaría cou la debida anticipación arregladas al modelo que se publica á continuación.
San Felipe 30 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez—Vto. Bno., el Presidente, En rique Perez Castañeda.
Aprobados por el Ayuntamiento I03 pliegos de condiciones para el remate' de los arbitrios Corral de concejo, Rastro, Marca de canuajes y Vendedores am bulantes, se insertan á continuación, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría antes del dia 13 del próximo Octubre, en cuya fecha tendrá lugar la adjudicación del remate.
San Felipe 30 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral
de concejo.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cantidad de 3 pesos oro porcada animal mayor que ingrese en el
También comprende este arbitrio el producto que
ofrezcan al respecto de la mitad de las cuotas los animales embargados ó detenidos por mandato judicial que satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso.
Art. 29 Se trata de rematar durante el año económico de 1880 á 81 bajo el tipo mínimum de 100 pesos oro, ó su equivalente en billetes al tipo de 126 p§ que rije para los demás impuestos.
Art. 3q Para hacer proposiciones se aqompañará recibo de haber depositado en la Contaduría de este Ayuntamiento la cantidad de 2o pesos hilletesdel Banco Español de la Habana, que se devolverán eu el acto de la adjudicación á los que no resulten agraciados, deteniendo la del rematador hasta la ultimación de este expediente y pago del primer semestre.
Art. 49 El pago de este arbitrio se hará por se mestres adelantados.
Art. 5q La falta de cumplimiento del artículo anterior autoriza al Ayuntamiento para rescindir este contrato, eu cuyo caso el rematador perderá la fianza que haya prestado.
Art. 69 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda'evitar este Ayuntamiento.
Art. 7.° El rematador de este propio se ajustará al reglamento del corral que actualmente rije y á cuantas más disposiciones dicte la Superioridad.
Art. 89 En ningún caso podrá exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 19
Art. 9o Los gastos de publicación y reintegro de este expediente serán de cuenta del ícmatador.
_ Si dos ó más proposiciones resultasen iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
San Felipe 14 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el ülcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Matadero.	w
Art. 19 La persona que se intereso en tomar á su cargo la recaudación de este arbitrio depositará en la contaduría municipal de este Ayuntamiento la cantidad de 50 pesos billetes del Banco Español de la Habana, recojiendo recibo duplicado, de los que acompañará uno á la proposición.
Art. 2q El rematador tendrá derecho á cobrar un peso por cada res mayor y 40 centavos por cada una menor, eu oro.
Art. 39 Se fija como tipo mínimum el producto de este arbitrio en la cantidad de 168 pesos durante el año económico de 1880 á 81, que satisfará el rematador por semestres adelantados.
Art. 4.° Será de cuenta del rematador cuidar que áutes de beneficiarse una res exhiba el beneficiador-la propiedad de autoridad competente cuando sea mayor y del vendedor cuando sea menor.
Art. 5.° Si después de adjudicado el remate desistiese el rematador de seguir con él, perderá la fianza á que se refiere el artículo 19, procediéndose desde luego á nuevo remate.
Art. 6.° Los depósitos de las proposiciones que se desechen serán devueltos en el acto, y el que resultase agraciado permanecerá depositado hasta la terminación del expediente y pago del primer semestre.
Art. 7.° Si el rematador intentase rescindir este contrato fundándose en hechos que 110 procedan de este Ayuntamiento, se entiende que renuncíala fianza prestada, quedando obligado á satisfacer los meses que hayan trascurrido.
Art. 8.° Será de cuonta del rematador el pago de los anuncios y reintegro de este expediente.
Si dos ó mas proposiciones fuesen iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
San Felipe 14 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno-, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Ilustre Ayuntamiento de Lagunillas.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General la creación en osto municipio el ol arbitrio deer-minado «Corral de Concejo,» ¡a Corporation on C abildo ordinario celebrado hoy, acordó suour á pública subasta bajo las condiciones ixprfsadas en el pliego quo á continuaciou so inserta, ssflalando pira el acio del rernct', las doci d il d a quince de Oe-tubre próximh en esla Oasn Capitular, auto el S¡’. Alcalde Presidente y Secretario de la misma publicándose en los periódicos oficiales Boletiu ofici al y Gaceta de la Habana, así como per cedulones cu los iHgaresmás concurrid» s do la localidad.
Lagunillas 25 de Sotiembro de 1880.—El S-'cre-tario C mtador.—Juan Moreno Artiles.—Vto. Bro. —El Alcaide Presidente, José Be.ni tez y Cabrera.
Pliego de condiciones.
Artículo. 1. 0 Lis proposiciones se harán en p’iegos c 'rrado dirig do al S". A caldo Presidente, que presentarán en i-i Secretaria do Cabildo hnai a una hora antea do la eu quo cs'á anunciado ©1 «-> -mate.
Art. 2* Se presupone como tipo para la subasta el Uo cincuenta posos oro al año, pagados < n ol acto do !a adju Jicaeiin, ó garantiz ados por por-folias do arraigo para dentro de toic-'ro dia.
Art. No »erá admitida proposición alguna que no cabra los cincuenta potos presupuestado« como tino.
Art. 4.° El remat.dor deberá sujularsi <11 un todo á ln*s prescripciones del Reglamento publicado por ol Gobierno Genera1 en primero do Octubre do 1842, sin derecho á solicitar on ninguna época más concesiones que 'as que allí se est'pulan.
Art. 5 o Serán de cuenta del m'srno todos los costos del expediente des le su principio laast o. su terminación, los cuales serán abo ados en la vie<r -taría al mismo tiemp.o que el impoito dol remate.
Art. C. 3 Terminado el año dei remate, será obllgaoion del rematad r continuar con <1 Corral bajo las m'smas eoudio ones basta la nu va fubasta.
Art. 7.® R jsultaudo dos ó más proposiciones 'guales de las más ventaj s s se abrirán pujas á la ilana entre sus autores, por sspao o de diez minutes adjudicándose al que hiciere mejor | r iposieior.
Art. 8.° Si pliego lo p oposic'o ios sorá redactado conformo ai modelo qu > á continuación fo expr-is».
Modelo do proposición.
Don F.........de.....T.....natural de....do estado---------------------------------------prafesicn.do edad do_.y veriuo de.
se compromete á subastar el arbitrio denominado
«Corral d) Concejo,» por la cantidad de.___(en 1 >-
Ua) con arreglo en un todo al pliogo do oon di olor es publicado en el Boletín oficial de 1 > Provincia y Gaceta de la Habana. Fecha y firma dol ¡n‘ere«ado.
Lsgundla« 28 de Setiembre de 1880.—E' Ssere-tnrio C/nitádor.—Juan Moreno Arlilcs.—V.t® B. 0 José Benitez y Cabrera.
Pliego de condiciones para marca de carruajes.
el remate del arbitrio
Artículo 19 Consiste este arbitrio eu la cantidad de 9 pesos oro por cada coche, berlina y demás carruajes de cuatro ruedas, 4 pesos oro por cada volanta ó quitrín paiticular, 6 pesos oro por id. id. do alquiler y 8 id. por oada carreta.
Art. 29 Para la recaudación de este arbitrio se sujetará el rematador á las reglas siguientes mandadas observar por la superioridad:
19 La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
29 Los carruajes una vez marcados pueden penetrar en otro término, sea de paso sea en viaje.
3a Los vehículos personal es de carga y tráfico al pasar á jurisdicciones extrañas pagarán sólo Indiferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
4a Quedan exceptuadas de este impuesto las ca. rretas do las fincas azucareras siempre que éstas se de diquen á trasladar IVutos de la misma finca al paradero inmediato y retornen con efectos para las mismas.
Art. 3g El rematador satisfará este arbitrio entregando la cantidad presupuestada por semestres adelantados.
Art. 49 Se fija á este arbitrio el tipo mínimum de 11S pesos oro durante el año económico de 1880: 81.
Art. 59 Para hacer proposiciones será requisito indispensable haber depositado en la Contaduría municipal la cantidad do 25 pesos billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 69 El rematador ro podrá exigir rebaja «i indemnización de ninguna clase por causas agenas á este Ayuntamiento.
Art. 79 El rematador tendrá un punto designado para que los contribuyentes satisfagan la marca eu el plazo de tres meses después de adjudicado este remate, y trascurridos quo sea se procederá al cobro á domicilio oon el recargo del 4 p §.
Art. 80 Los gastos de publicación y reintegro del expediente serán de cuenta del rematador,
San Felipe Setiembre 14 de 1880.—El .Secretario Bernardo Mendez.—V.Q B.°, el Alcalde Presidente, Enrique P-erez Castañeda.
Ilustre Ayuntamimto de Mayarí Abajo.
Pies'dc-nds.
Vacante des’e el dia do hoy la plaza de Secreta-i 1 Contador o»i 8ilo Ilustro Ayuntami’-uto, por renuncia del que voníi desempeñandolu en propiedad, so convocan aspirantes á olla, en la ¡n el gsrc a que osla dotada con 100 pesos anua os de sueldo y eub deb-’rá proveerse por concurso según ol tenor leí artículo 118 do 1 n L y Provisional Municipal vigente; y al efecto los quo quieran Oviiar ¡r su desempeño deborán presentar óclirijir ¡1 ostia Presidencia sus solieitudos doo’-mentadas- á contar dosde Ira pub ieación de osto anuís lo á fin do poder eleva'-a propuesta entorna al Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Prov noia, en vist a do los méritos, servicios y aptitud do los quo aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayarí 1q do Oelubro do 1880.—El Alcalde Presidente, Vic oriano Cimpos,
Po fi«? sea
Pliego de condiciones para el dedores ambulantes.
remate dd arbitrio ven-
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de 18 pesos oro que pagarán todos los que vendan ambulantcmente frutos del país y efectos de lícito comercio, y 12 id. álos que solamente se dediquen á vender frutos del país.
Art. 2.° Los vendedores procedentes de otros términos como arrieros,'billeteros, etc.,pagarán un poso también en oro mensual y además la diferencia de matrícula si la hubiere.
Art. 3.° El producto de este arbitrio se presupuesta durante el ejercicio corriente bajo el tipo mínimum de 90 pesos.
Art. 4.° Para ser postor será requisito imprescindible acreditar haber depositado en la Contaduría la suma de 25 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 5.° El rematador satisfará la cantidad estipulada en el artículo 3.° por semestres adelantados.
Art. 6.°	E11 ningún tiempo tendrá derecho á exi-
gir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que 110 pueda cantar ni dependan de este Ayuntamiento.
En ningún caso tendrá derecho el rema más cuota que la señalada en el ártí-
Art. 7.° tador á exigir culo l.°
Art. 8.° de anuncios y
Será de cuenta del rematador el pago reintegro del papel de este expediente hasta su terminación.
Art. 9.° Si resultasen tías ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
San Felipe Setiembre 14 de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—V<? Bo, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Modelo de proposición.
D N. N., enterado del anuncio publicado en la
^	(_______ ________________ ^	^	^_______ Gaceta. Oficial correspondiente al dia .......... y de
corral y la mitad por cada uno menor y 25 centavos ¡las condiciones fijadas en los respectivos pliegos,
por cada dia que hayan estado en poder dei funciona- \ ofrece por el arbitrio.. i a cantidad de....... (en
rio que los detuviere. Durante el tiempo que hayan i letra,) á cuyo efecto_ acompaña la garantía dispues-permanecido en el cornil abonarán los dueños respec- ta para que sea admisible esta proposición tivos 25 centavos diarios,	I	hecha y firma del proponeute.
Ayuntamiento de Botaban ó.
C >rral de Cine;jo.
Existiéh lo hace algún tiempo en oste C irruí los ar imnlas que á continuación se detallan, sin quo basta la techa so haya ) resontado persimi alguna ú reclamarlos, ss anunoia per (sto madio y per u| término do. quince dia', contado« desdóla fec-h , pnn si alguien se considera con derecho á alguno do los animales, orqrra á la Secretarí a do esto Ayuntamiento, dentro Jtl ¡ hizo señalado, con los documentos quo acrediten sa legítima adquiau i n; en a inle-ügrno'a qu i espirado dicho ¡ lazo se remitirán a la Ofio'ua de Rentas respectiva para su remate, seguii oslá provenido.
Uo caballo, oolor moro, enter), do 6 cuartas y sin h'erro.
Un mulo cerrero, mollato, do 6 cuarta", sin hierro y entero.
Un cala lo alazan, ontoro, sin hierro, do 6 cuartas y con un esperaban en la pata derecha.
Un caballo retin'o, onterc, sin hierro, do siete cuarta».
Uno idem mero, do seis cuarta' y maneo de ía mano derecha.
Una jaca, dorada, do 6 errarti s. con hierro.
Un novillo, bermoio, castrado, fin hierro, hor-juet't y cortada la t r ja i/.quivr In.
Batibanó Octubre 2 de 1880.—El Alcalde Presidente, Anlonio Duran y Borra».
Ilustre Ayuntamiento de Guamutas.
Gorra! de Concejo.
1.rascurridos v-sinto dias do peíniarieneía en »ficho establecimiento de una potranca meri mos-qui ada, como de 6 cuartas do alzada y tres años do edad, sin hierro «i otra señal y que teló oopiuraJa en las inmediaciones do esto poblado; ha dispuesto o' 8". A'cal le Presidente do rst) Ayuntamiento, en vista de no habess |r sentado -u dreñ > á pisar do ins d liger;<jias pin "tienda', se anunc o por diez dias má* por m 'diitlo la Garoia y Boletiu oficial de lu Provincia y por cedulones en tos paiaje» dq costumbre; y que, espirado dicho p'nz •, te prcc da al rímale di dicha beUta, regUn 1> dispon; el rojamente.
Hato-Nuevo 23 do Se ¡emir» de 1830.—José Cué.
Tr iscurridcs veinte días de potin n :t>cin en d'-dro Bslab enmonto ilom ¡1 n ranéame o ; güma u de Cuatro años de edad y uo feis tu arta» d ' alzada, 01 'a cola y crin mechas, c 11 un hierro a¡a{ud > en 'I 1 ido derecho del po cuezo, qu i telé cuptuuida c 1 las inmediaciones dtl poblado tic Itabo; bu oispin.»-.0 el Sr. Aloa'd.i Presídeme Uo esto Ayuritamisn.0, n vista de no habéis > rrjf.on'a lo su dueña, á p ’sar
h hi» rii agencias pia' t'eadas,
se anuncio por
tez
lias más por medio de la Gaceta y Bololiu i ti ául d ' 'a Provinci 1 y por cidul >:h'm en 'os parajes do cot-turabTe; y que espirado dicho t-l-izo, se pro eda ni r< mate de dicha bestia, según lo dispono el Rog límente.
II t :-Nuevo 28 de Salte ubre de 1880.—Jo é
Ové.
Trascurridos véj/ito dias di pomi incucia en dicho Establecimiento di un cabal o nitro mosqu atti contili mancha azilésa que lo cuta per la cruz, » ubr éndoio ámb 1» pa'elas, otra en el < ost ILr izqiier-io, otra en la pir ita d I a 'ea derecha y una cicatriz sobro a ma'o derecha, como tío seis y media cua'-tas d- iilzuc 11 y «le 12 ¡a 14 años do tila I, o' etia l ió ocp urido en ¡as iomecJino'on s do e te pueblo, ha JispUtS'o el Sr. Alenile Picsidentcdo o.-to A urtami« nto, « 11. vista do no haberse presentado su dueño á petar de las diligencias pratica tas, si anunc'o por liar, días más por medio co la Gaceta y Boletín ofi. •ial de la Provin' ia y 11 c^Blumbr ; y qt da al remate do di glatnent '.
Hato-Nuevo. 28
Cué,
por cedulones « n los paruj, a ) plazo, s fegun lo dispon
de Setiembre de 1880.—José
* J I	.....fiHI Vjr»
que, e»[ ircelo d ch 1 plazo, te prone, lidia bestia fenui lo dispom d Re-