t¡SlL'l»J   —rr.—;jlgp!j
Ayuntamiento ele Corral Nuevo.
Secretaría.
Vaoante la ¡'laza do Secretario do la Junta Local de Sanidad de este Término por renuncia de! quo la servia, y debiendo proveerá por concurso entre profesores de medicina, al tenor de lo dispuesto en decreto oiicular de 19 de Julio del alio próximo pa- ado, se convocan aspirantes por este modio, debiendo los que pretendieron optar á olla presentar bus solicitudes documentadas en esta Secretaría en término de troiuta dias contados desde la publicación de este acune o en el Boletín Oficial da la Provincia, según lo i cordado por este Ayuntamiento.
Orral Nuevo Julio 23 de 1880.—Andiós Suarez Pequeño, Secretario.—Vto. Bao.— El Presidente,
Campa.
Ayuntamiento de Catalina.
toros
sean
Secretaría.
Hallándose en e9te Corral d© Concejo dos cuyas abajo se expresan, é ignorándose ^quienes sus dueños y debiendo pasar á recojerlos’el que se crea con derecho á ellos, presentando los documentos que le acrediten; pues terminado el tiempo señalado por la ley para su remate, así se verifica.
Señas que se citan.
Uno: color faldinegro, como de tres años de edad, hierro 3 en el anca derecha y 5 en el hijar izquierdo.
Otro: color bermejo guacamayo, como de cuatro años y de los mismos hierros que el anterior.
Catalina Tu io 2ó de 1880.—El Secretario Contador, Manuel Val des Comaz.
2.50	Que por cada lid ó pelea se le imponga al dueño del gallo vencedor 4 peso« 25 centavos, y si la pelea se hace tabla ámboa pagaderos de por mitad.
3. » Que so imponga á los concurrentes, cincuenta centavos por eutr.-da y cuarenta por asiento.
4.	* Que no so admitan proposiciones quo bajen de 400 pesos oro durante el presento año económico.
5.55 Que se prohíbe terminantemente se celebren peleas de gallos lucra del local designado, debiendo el rematador ejercer vigilancia para cuando descubra contravención para que los contraventores sean oblígalos al pago del arbitrio y se les imponga la multa que haya lugar.
6.13 Que el pago de la cantidad por que obtuviese el roirmto lo veiificará adelantado.
7.50	Que no se admita proposición alguna que no venga acompañada del recibo de haber dejado depositada en las cajas de este Muoicipio la cantidad de oincuenta pesos oro, para responder oomo tal postor; y por último, que las costas que se originen en papel sellado, pub’icaciones en la Gaceta Oficial de la Habana, Batería Oficial y pariólico de la localidad, será á carg > del adjudicatario.
Ayuntamiento de Gmne.
ANUNCIO.
No habiéndose presentido licitsdores á la subasta que se anunció en el Balerío Oficial do la Pro-vinca de Pinar del Rio do 12 de Junio último para rematar el arbitrio «Lid de gallos» perteneciente al año de 1880 á 81 y dispuesto por este Ayuntamiento que so anuncie una nuova con el mismo tipo y condicione i que so eetipu'aron para 11 primera y cuyo pliego so dio á. conocer en el periódico oficial de que Be ha hecho mérito, se hace saber por este medio que pasados treinta dias de la publicación del presente en el Boletín Oficial tendrá lugar la mencionada subasta y se adjudicará al proponente que aceptando el pliego de condiciones, ofrezca mayores ventajas al Municipio.
tíuane 20 de Julio de 1880.—El Secretaría Con-tador, Salvador Molina.—Yto. Bno.—El Presidente, Fábregas.
Ayuntamiento de Guaracabulla.
Habiendo sido concedido por el Exorno. Sr. Gobernador General de estu Isla en 21 del mes de Junio última, la creación de una escuela incompleta para niños en e! poblado úe Guaracabulla, de este Término municipal con el sueldo anual do trescien tos pesos en oro, setenta y cinco para material y oincuenta para alquiler de casa, se anuncia al público por melio del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, A fin de que mediante el correspondiente certificado de aptitud, ocurran á optar dicha plaza, loa que deseen servirla, presentando las solicitudes debidamente documentada1 en la Secretaría de esto Ayuntamiento en el término de un mes, á contar desie esta fecha; con el objeto de que espirado dicho plazo se proceda á la formación de la correspondiente terna para su curso á la Superioridad.
Placetas Julio 17 de 1880.—El Alcalde, Antonio Gutiérrez.
Constituido en la cap tal de esta Provincia el Tribunal de Oposiciones para provee, en propiedad la escuela municipal de entrada de niñas y acordada por este Ayuntamiento la previsión en propiedad de d’rectora de dicha esouela de este Término y dotada con el sueldo de seisciento0 pasos en oro anuales, ciento cinoueata para material y ciento vei..te para alquiler de casa, se anuncia nuevamente al público por tercera v<?z por medio del Bolatm Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana paro que todas las sefio'as profesoras de ins-truocicn primaria que deseen optar á dicha plaza so sirvan presentar sus solicitudes debidamento documentadas en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la Secre'aría de este Municipio, con objeto de que espirado dicho pl zo puedan ser remitidas al Sr. Presidente de dicho Tribunal ante el que tendrán lugar los exámenes de oposición.
Placetas J ulio 17 de 1880.—El Alcalde, Antonio Gutiérrez.
I. Ayuntamiento de Santq Cruz de los Pinos.
Presidencia.
Vacante la plaza le Mé lico municipal forense de este Término dotida con el haber anual de 750 pesos oro, bajo las bases y condiciones que á continuación se expresan, se convocan aspirantes á la misma por ol término de treinta días contados desde esta fecha, á fin de que los señores facultativos que deseen hacer oposición á ella presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos y demás servicios que tengan prestados
le
2e
Rases y condiciones que se citan.
Asistirá al Hospital cuando lo haya. Propagará y conservará la vacuna eu el Término; ai electo designará un dia por lo ruónos en la semana á-fiu de que los que demen recibir este beneficio acudan á su domicilio, de lo que llevara ud re ;istro con expresión de nombres y apellidos, naturaleza, edad y domicilio de los vacunados, de los que dara un estado mensual á esta Alcaldía.
3? PraetiO' rá las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias.
4» Auxiliará a la Autoridad en todos los casos médico-legales que ocurraD.
5a ldevara un registro délos indivi luos que soliciten ser visitadas como pobres de solemnidad con arreglo á las notas que recibirá de la Alcaldía Munioipa!.
6» Visitará á domicilio y gratuitamente á las personas y familias comprendidas en uno de los caeos s’guientes:—1? Los que vivan de la caridad,— 2? Los arrendatarios de fincas que no posean bienes de ninguna clase y á quienes el producto do sus cosechas no alcancen á cubrir las mayores necesidades y—3o Los jornaleros y asalariados cuyo haber mensual sea menor do veinte yeinoo pes^s oro.
7? Habitará en la cabecera del Término residencia del Ayuntamiento.
Lo que se hace público por medio de! Boletín Ofioiai de la Provinoia y Gaceta Oficial de la Haba-bana para conocimiento de los Sirs. facultativos,
Santa Cruz de los Pinos á 14 de Julio de 1880. —Francisco Goñi.
Ayuntamiento de Ranchuelo.
Dispuesto por este Ayuntamiento, que para el dia diez del próximo mes de Agosto, a las tres de su tarde, tenga lugar eu la sala Consistorial por ante ia Camis ón respectiva la subasta denominada «Lid de gallo*,» correspondiente al año económico de 1880 á 81, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y que hasta ol indica.-do día se hallará de manifiesto eu esta Secretaría.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por medio del Boletin Oficial de la provincia, periódico local y Gaceta de la Habana, á fin de que ios que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten sus proposiciones en esta Oficina, las cuales serán admitidas basta las doce del dia en que aquella se verifique.
Ranchuelo Julio 28 de 1880.—El Secretario, Miguel González Soto.—Yto. Bno.—El Alcalde, Antonio Gattoi no.
Pliego de coaliciones que se cita,
1.13 Se rematará el arbitrio en término que cómprenla la sola vaila de este pueblo.
QUINTA SECCÏOY.
BSICKOa.
D. A.ureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Rodríguez Deca natural de los Quemados de Mariauao, soltero de diez y ocho años, tabaquero, ve-ino de la Liza, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan Rosendo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Trl-bnnal, con quienes se*entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.;—Bejucal Julio 31 de 1830.— Aureliano Marttu y Alonso.—Angel Carballo..
E O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáelos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández (á) Ebilio, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve diascontados de-de esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de la parda Antonia Portales, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Q,ue asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Julio 30 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de 8. Sría, Antonio Perez.	E O 7
Don Eduardo de Urrecha y Torre, Juez de primera instancia de esla capital.
Por la presente encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, si fuere habida, de María Castaño Sampayo, que habitó en e3ta ciudad, calle de la Cordelería número noventa y uno. Al presente se iguora legalmente su naturaleza, edad, estado, profesión y demás circunstancias personales, porque pueda ser identificada, constando empero haberse embarcado en esta población el dia veinte y uno de Octubre de 1879, en el vapor Alfonso XIÍ, saliendo para la Habana, á donde llegó el seis de Noviembre siguiente, expresando era natural de la Coruña, soltera y de treinta y dos años y que pasaba á domiciliarse á la calzada del Príncipe Alfonso número quince. Al mismo tiempo se cita á dicha María Castaño Sampayo, para que dentro del término de treinta dias, se presente en la sala de audiencia de este Juzgado, para recibirle la declaración de inquirir acordada en causa que contra la misma iustruyo por lesiones ft Francisco Fariña Cliau, eu la tarde del ocho de Octubre repetido; prevenida de que no ejecutándolo, se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre et Enjuiciamiento Criminal.—Dado en la ciudad de la Coruña á4 de Junio de 1880.—Eduardo de Urrecha.—Por su mandado, José Araujo Vila-nova.	E O 7
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por esté mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sanan y Riera, natural de Cataluña, soltero, como de treinta y cuatro años de edad, dueño que fue de la panadería titulada el «Angel,» en la calzada del Monte número ciento cincuenta y uno, pa ra que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por alzamiento y es-tafa; cierto que si asi lo hace le.administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 23 de 1880.—Agustín Díaz Albeitiui. —Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 7
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente primer edicto y de órden de la Real Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Montojo y Alvarado, natural de Regla, vecino de la Habana, de estado soltero, de oficio tabaquero y de diez y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dia3 se presente en la cárcel pública de esta ciudad; pues asi e3tá dispuesto eu la causa que se le sigue en este Juzgado, por lesión grave á Di Angela Palacios.—Habana J ulio 30 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su Srla., Manuel Domínguez. t	E O 6
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Perez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y seis afios, para que dentro de nuevo días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves á D. Dámaso Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de i880.—Ramos.— Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 6
Don Ricardo D;az Galvaú, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alvarez Lujan ó sea D. Antonio Marti-nez de la Rosa, natural de Canarias, vecino de ,a Habana, soltero, labrador y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpe, que le resulta en la causa que se le sigue por enujendatnras en la reseña de un caballo que le fué ocupado, cierto fie que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole ei mismo perjuicio que si preseute fuere.— San Antonio Julí > 29 de 1880.—Ricardo Díaz Galvau.—Antonio de Porto.-Y para su publicación por tres números libro la presente.—San Antonio Julio 29 de 1880.—Antonio de Porto.
' E O 6
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera iustan-eta interino del distrito de Je3us María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años de edad y del comercio, para que en el término de nueve dios se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ét y otro3 se instruye por hurto de géneros á D. Pablo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz iucurso en Jas penas de la Ley y por bastan-tes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 23 de 1880.—Agustin Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías F. Márquez.
E O 6
Don Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este primer edicto, se cica, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D‘! Mar Ja Mómca Ponce deLeon y Maldonado, natural de esta ciudad, que falleció eu tres de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado por ante el actuario, donde radica el juicio abintestado de dicha señora, apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar, advirtiéndose que desde luego se ha preseutado como heredero y en tal concepto promovió dicho abintestado el hermano de la Di María Ménica, nombrado D. José Ponce de León y Maldonado.—Dado en la ciudad de la Habana á 26 de Julio de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y p ira su pubíioacion libro la presente.—Habana Julio 26 de 1830.—Francisco Ozeguera.	E O 5
DonTomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito deí Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Barrios, cuyas generales se ignoran para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culp ique le resulta en la causa que le sigo por lesión al a-siátic . Gerónimo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hicieie le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradosdel Juzgado.—Habana Julio
31 de !8S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	EOS
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia <le Guadalupe.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas de esta capi-t il, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Biaza Relnoso; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pan los trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1850.—Ramo).—Por su mandado, Manuel Barreto. E O 5 Ldo. D. Agustin Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Morales, vecino que ha sido del Cerro y cuyas demás generalej se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se proente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se sigue para averiguar la verdadera condición de la morena Bonifacia lucurnf, y falsedad de la cédula que le fué ocupada; seguro de que si así lo hic ero le administraré cumplida justicia y de nó le declararé rebelde cootumaz é incursa en las perras de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites que ocurran.—Habana y Julio 31 de 1830. —Agustiu Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 5
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ¡esio-nes, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y,de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1880.— Rain03.—Por su mandado. Manuel Barreto.
E O 5
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primara instaucia de esta villa y su pailido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueñas, natural de esta vilia, hijo de D. José y D.‘ LsonarJa,. de veinte y dos años y de ejercicio labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto de una yegua y una muía, cierto dejque si así iojbiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, paván tole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autonio Julio 29 de 1389.—Ricardo Diaz G ilvan.--Antoriio Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 29 de 18S0.-Antonio dePorto. E O 5 Don Ricardo Diaz Galvan, .Tues de primera instancia de esta villa y su partido.
Por ei preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de reses á D. Pedro Ascuv y Perez, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo c nitrado seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 31 de 1880.—Ricardo Diaz Galvau.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números con ecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 31 de 1880. —Antonio de Porto.	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Leonarda, conocida por la Chiquita y vecina de una de las cas ts de meretrices de la calle de Aguacate, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra el pardo Isidoro Quintano, y otro por robo de Billetes de Lotería á D. Antonio González, cierto y seguro que si así lo hiciere se administrará recta y cumplida justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes lo) estrados del Tribunal para los demás trámites de ia causa.—Habma Julio 30 de 1880.—Aui-ceto de Palma.—Por maudado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 5
D. Federico Gaibis y Abella, Jue-, Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se oreau con derecho á la herencia de D. Francisco Rodríguez, para que en el término de veinte dias lo verifiquen en debida forma por la Escribanía del actuario: eu el concepto de que se han presentado á optar á la herencia como hijos del finida, D. Manuel, D. José Longinos, Dl María Feliciana, DI Fernauda, D. Lino, D. Pablo, DI María Eulogia, D. Serafín y D. José Prudencio. Que así lo tengo mandado en el intestado de D. Francisco Rodríguez—Ha' ana Julio 27 da 1880.— Federico Gaibis.—Por mandado de su Sría , Francisco de Castro.	É O 5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Astutias, de esta lo soltero, de ciucueuta y tres años, del comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cineo de Diciembre del año próximo pisado, las entregue en este Juzgado yen el térmiuo de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1830.—Romero.— Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H.’Vergel.
E O 26
B.EWIArjGH.
Don Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustro colegio ele Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beieu.
Por el presente e ficto hago saber que á cousecuen cia délos autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José Luna y Parra como cesionario de I). José Mí Perez Uiria, contraía sóoiedad de Salorn y García, en cobro de doce mil pesos en billetes del Banco Español, se lia señalado el dia treinta y uno del corriente á las doce del mismo y en las puertas dei Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efe to el remate de uu ingenio titulado «San Rafael» situado en la jurisdicción da San Felipe y Sautiago da Bejucal, parí ido de Quivicau, cuartón de San Rafael; tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, potrero anexo y demás anexidades, en doscientos cuarenta y siete mil doscientos sesenta y dos pesos noventa y cinco centavos en oro; enten iiéadose, que en cuanto á la subasta de los antiguos esclavos, hoy patrocinados, solo se rematará el derecho da patronato con fia condición de que en su trasmisión, tendrá que intervenir la respeet va Junta Provincial, al tenor ue lo dispuesto en el articulo décimo del Reglamento, para la ejecución de la Ley sobre abolición ae la esclavitud, sujetándose el rematador al pre cepto del artículo veinte y demás concordantes de dicho R •gíamento —Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Ercribanfa delactuario »instruirse y al Juzgado el di» señalado.—Habana y Agosto 3 de 1880.— Romero.—Por maudado de su Sría., Juan H. Vergel.
R. 7
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
En I03 autos seguidos por D. José María Storch contra Di Ursula Arredondo en cobro de peios, he dispuesto se ponga en pública subasta per el término de veinte dias ia casa número doce, calle de San Indalecio en Jesús del Monte, señalando para el remat a el dia seis de ¡setiembre entrante á las once de la mañana en los estrados da este Juzgado, sito calle de Tonipute Rey nú maro quince, y que se haga saber al público por medio de*edictos, con la advertencia de que no se adnqíti rán posturas que no cubran las des terceras partes del justiprecio »seeúdeotes á dos mil novecientos cinco pesos siete centavos oro, y que no estén garantizadas por medio de cartas de personas de responsabilidad conocí da.—Habana Agosto 4 de 1830.—Tomás de Morales.-Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón Portocafrero.
R 6
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ej presente se cica, llama y emplaza á los que quieran hacer preposición á una casa situada eu la calle del Rastra número veinte y ocho, de manipostería y azotea, tasada en setecientos sesenta pesos cuargq'a centavos en ovo, para que comparezcan ep el Juzgado el día trece de Setiembre venidero, á lis once de la ma? ñaña, dia y hora señalada pira el remate de dicha fine». Que asi lo teugo dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas porD. Lorenzo Romero, solicitando autorización para vender dicha cas» de la propiedad de su hijo D. Calixto.—Habana Agosto 4 de 1380. Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría.. Mateo G. Alvarez.	R 6
Contrario le parará el perjuicio á que se haga aérCrílor.-Guanabacoa Agosto 5 de 1880.—Luis J. Mario¡
O 7
Don Juan Francisco Ramos Lopez de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de las diligencias que en este Juzgado »e practican de oficio para complimentar una carta órden de la Superioridad, á fiu de llevar á efecto al cobro de ciertas partidas de costas que adeuda Di Alcagracia Granados, por virtud de una apelación que iatenpuso eu el coucurso de D. Miguel Plana, he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se llamen á las personas que puedan dar razón de si la expresada Granados posea algunos bienes, para que ocurran á manifestarlo en la Escribanía del actuario, dentro de quiuto dia, por medio de diligencia.—Habana 31 de Julio de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por este medio i e convoque á las personas queconozo.in bienes al moreno Benigno Junco Ruberò, para que se presenten en este Juzgado á declarar acerca de ese extremo.—Habana Julio 28 de 1880.—Luis Mazou.	C O 6
EISr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por robo á D. Francisco Lecour, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seconvoque al moreno Clemente Chacón y á D. Antonio Fonseca, para que deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justiciaen causa criminal citada.—Y para que tenga efecto io dispuesto expido la presente eu la Habana á 30 de Julio de 1880.—Arturo Galletti.	C O 6
El Sr. Juez deprimeràinstanciadel distritode Guadalupe, en la causa formada para averiguar la procedencia de seis gallinas y un gallo ocupadas en poder del asiático Felipe Gómez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, así como al de igual c!ase Alian y á la persona que se considere con derecho á dichas aves, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente en la Habaua, Julio 27 de 1880.— Arturo Galletti.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y tres números, se convoquen á D. Luis Crespo y morena Merce 1 Sánchez, á fin de que deutro de tercero dia se presenten en el Juzgado, Maloja número dos, á primera audiencia á las once de su mañana, á prestar una declaración en ousa criminal.—Habana Agosto dos de 1880.—Manuel Barreto.	C O 6
En los autos formados para el inventario de bienes del ultramarino D. Segundo García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Cerra, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á dar cuenta det paradero de los efectos de la propiedad del difunto García, que fueron depositados en su poder cuando residía en la villa de Guauabacoa, calle de San Sebastian número cuarenta, habieudo tenido efecto dicho depósito en veinte y ocho de Noviembre del año próximo pasado.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana y Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta.—José Nicolás de'Ortega.	O O 6
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como por el preseute se verifica, á D. Antonio Alvarez y Diaz, vecino que partee ha sido de la casa número cuatro de la calle de Marqués González, para que en el término do nueve dias se presente eu el Juzgado, sito en ia calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á manifestar si quiere mostrarse parte en la causa criminal que por lesiones inferidas al mismo se instruye contra D. Silverio Antonio González y Solis, bajo apercibimiento de que si trascurre dicho término sin presentarse le parará ei perjuicio que haya lugar.—Habana tres de Agosto de 1880. El Escribano actuario, Ldo. Manuel Domínguez.
C O 6
El Sr. Juez del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Di Adela, cuyo apellido se ignora y que se dice vivió en Mayo próximo pasado en la calle dei Refugio número siete, para que dentro.de quinto dia comparezcan en el luzgado, Reina cuarenta y ocho, á horas de audiencia para prestar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Pedro Rodríguez, por tentativa de asesinato. Habaua Julio 31 de 1880.—Fernando Novell.
C O 6
El Sr. Juez deprimerainstanciadel distrito deBelen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de e<ta ciudad, se convoque á D. Isidro Alonso L aviti, natural de Santander, soltero, de veinte y cinco años de edad y dependiente, paraque dentro de quinto dia se preseute en este Juzgado, sito en la ca le de la Industria número diez y nueve á .evacuar un acto de justicia en lacausaque instruyo por las lesiones que le fueron inferidas al citado Lavin.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Julio 28 de 1830.—Juan H. Vergel.
C O 6
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Domínguez, pira que ft primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 5 de 1830.—Gregorio de la Maza.	C O 6
EISr. Juez deprimera instanciadel distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo3é Alvarez, para que á primera audiencia comparezja en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 4 de 1830.—Gregorio de la Maza. C O 0 El Sr. Juez de primera iustancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque at asiático José Perez que fué lesionado en veinte y ocho de Junio último, para evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 30 de 1880.—Luis Ma zon.	C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juéz de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Arias Rincón y Di Adela Alburquerque de la Torre, para que dentro de quinto dia coni parezcan en el Juzgado ante ei actuario, á ser notificados de la sentencia dictada eu la causa que se les sigue por falsificación de billetes de lotería, y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto tres de 1880.—Matías F. Márquez.	C O 6
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por este órden y eu tres números se convoque á D. Francisco Roseli, que se dice fué vecino de la calle de la Habana número ciento cincuenta y siete, para que deutro de. tercero día después del último anuncio comparezca en este Juzgado caite de San Isidro esquina á Compostela, de doce á dos de la tarde para uu acto de justicia eu causa eriminal.-Habana Julio 27 de 18S0.—José Nicolás de Ortega.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua, y en tieinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de E(guera provincia de Santander, viudo, del comarco, de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guantá-namo, para que comparezca en el Juzgado de su señoría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que eonozcu.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos. C O 21
VEMDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposioion del Exorno. Sr. A'caldo Munici. pal y á consecuencia del expediento seguido á i) Juan L'adó y Ca por falta do pago de la marca fié quince cochos de alquiler se rematarán el Márle8 10 de Agos’o do 3 á 4 do la tarde, en la calle del Ejido núm. 31, sois milores do loa de alquiler tas*, dos 17C0 pofos biilotes del Banoo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTB.
So venden dos oasas en el pueblo del Calaba, zar, perfectamente situadas, calle Principal, esquina á la del Término; una de a lias tiene un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el. cho de la Imprenta dol G- bierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edición de esta importan-te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho do esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Tieig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotora-les, servicios de hacienda, correos, telégrafos, poli-oía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y saniiad; la división judicial en Aulienoias, partidos judiciales, Juzgados muni-cipales, distritos notariales y circunscripción do l0j registros de la propiedad; la división militar en co-mand&ncias generales y.militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la ec'esiá*. tica en diócesis y parroquias. Se vende en el despa-ho de esta Imprenta, Teniente Bey 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San IsiJro número 61
PARTE NO OFICIA La
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas dé Socorro de la U Demarcación, calle (je la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María nV 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la tí'.1, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Señoras Condesa (je Casa Moré y Di Concepción O Farrill de Guzrnan.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefieeneia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Jpsé Bsato y Dclz.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque de nueyo al moreno libre Genaro Arrieta, para que dentro de quince dias contados desde la primera publicación, se presente á contestar el traslado que se Je ha conferido de la demanda que le establece D. Eligió Fernandez Perdomo, para que le otorgue escritura de venta real de uuas posesiones que le
tiene compradas con pacta de retro, en la calzada vieja , - .	,	,	-__
de la villa de Regla; cierto y seguro que si compareciere | efd<ú°8 están tasados en 510 pesos en oro sele administrará recta y cumplida justicia y de lo lugar dicho aeto en la calle de Nept-uno
Dragones 72.
Por disposición del gr. Jue^ municipal del distrito de Monserrate y 4 consecuencia del juipio seguido por D. Manuej ílenendez Castillo contra D. Santos Su vez, en cobro de pesos, se ha de rematar por medio de esta vepíuta, el dia seis del entrante mes do Agosto, á las doce d® su mañana, un lote do géneros, tasado en trosoiontos veinte p^soj oro; cuyo acto tendrá lu3ar en la calle de Neptuno numero 91.
El mismo dia, á las doce de su mañana y por disposioion del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, tendrá efecto el remate del armatoste que se encuentra en este establecimiento, el cual ee ha de rematará consecuencia del juicio segu'do por D, Manuel Menendez Castillo, contra D. Santos Suartz en cobro de pesos, cu ro armatoste y otros
en oro y tendrá núm. 91.
SOOIBDABBS Y BMFRBSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 31 de Julio de 1880.
ACTIVO.
Caja: en efectivo.........
n	f Documentos de 1 á 0
Eu acciones....................
Cuentas al cobro..............
Valores corrientes de 1879 ...
Ferro-carril Bahía, e¡. Recaudación.................. ,....
Idem hipoteca.................
Valores eliminados en 1879....
Propiedades...................
Seguros de frutos, etc........
Gastos generales..............
Contribuciones................
PASIVO.
Capital.......................
Fondo para eventualidades. líquido ........................
Idem Idem por liquidar-.....
—Obligaciones á la vista:—
Cuentas corr ¡entes...........
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-carril Bahía c¡ Recaudación.........................
—Obligaciones á plazo.
Depósito con interés..........
Productos.....................
El Director,
ORO.		Billetes.	
$ 732910	11	$1156624	75
80317	73	841594	20
205480	07,	560	
10709	77	124	50
20844	14	94193	12
37382	48	120515	99
500000			
122872	40	761597	77
3000000			
24201	92		
60905	16	73168	62
4577	b2 i		
$4800268	20	$3048378	65
ORO.		j Billetes.	
$3000000				...
144222 61		739958	.¡3
622»72|40		$ 761597	77
836672183		1460533	56
		33163:41)	
24362	30		
10899	72	11680	... 81
161238	28	41145	63
$4800268	20	$3048378	65 I
A. G. Bustamante.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dí la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extri-vio de la certificación da depósito núm. 48289, expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna ot -a personase considera con derecho á dicho depó-ito, ocuW á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta recíann-cior, se procederá á expedir el correspondiente di' plicado, quedando en ese caso la certificación primitiva., nula y de ningún valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de byer, por falta d« asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo para el dia 5 do AgoM pióximo á las seis de la tardo; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de Ix utilidades realizadas en el semestre cumplido en30 de Jumo último y tratar de los demás particulares que señóla el Reglamento; en la inte'lg*ncia de que so llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de le» señores asistentes, sea cual fuere su número.
Lo que se avisa por este me lio á los señores accionistas para que se sirvan ooncurrir al sets.
Habana Julio 27 de 1880.—El Secretario, Y«' nuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Haba>'j
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente convoca á los Sres. accionistas para oelebrar general extraor rínaria el 23 del oorriente, ó ce dej "ia, en la estación dé Villanueva, á 6° c darles cuento: 1.® De nprobacien otorgad» P¡ S. M. á la próioga de esta Compañía: 2.° DJ; practicado por la Comisión que se nombró par»"; var á efecto la transacion convenida con los oot? sionaiios de los ramales de Güines á MataDzasJ' Sabana do Robles á Madruga: 3. ® De una prop1' cion de empréstito presentada á está spcipdaj,P’ que la Junta general aonerdo.
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro Go0' Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor?
DON PABLO PILDAIN-
Gran función extraordinaria,
PARA EL SÁBADO 7 DE AGOST^ Se pondrá en escena el magnífico drama e actos, titulado:
LA MALDICION
O LA NOCHE DEL CRIMEN-
OP*Precios y hora, los de costumbre.
Imp. SSL dOBIBRNO Y CAPITANIA GENERAL
pQirí