MdMKSmnuft
essaae
mima*
ansia
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 20 del presente mes de Noviembre á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Dos precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente.en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob'i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial e 1 importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Mordered.
ministrará reota y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley determina para estos casos.
Regla 6 de Octubre de 1880.—Mamón Freyre de Andrade.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar .
Secretaría.
Debiendo celebrarse en esta Plaza según lo dis puesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 12 de Abril último, subasta pública simultánea para contra tar todos los servicios necesarios á los Hospitales Militares de la Isla, para el segundo semestre del actual año económico, que no hubieren sido contratados anteriormente tendrá lugar dicho acto de remate el dia 20 del actual á las doce de la mañana en la Dirección Subinspec ion de Sanidad Militar en esta plaza, y en los demás en las Direcciones de los Hos pítales respectivos el mismo dia y hora: se anuncia al público pata que puedan presentarse como licita dores las personus á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca - el pliego de condiciones y modelo de proposición, que con los precios limites y relaciones de lo que so solicite contratar se hallarán de manifiesto para las personas que le interesen en la Secretaría de la Junta Superior Eoonóm:ca en los dias y horas hábiles, casa de las Viudas, debiendo advertir á los que deseen tomar parte en ia contratación de referencia, que no hobiéndose tenido aun noticias de si la Junta Económica do Santiago de Cuba ha obtenido resultado en la subasta que por orden del Excmo. Sr. Capitán General'ha debido celebrar para el mismo objeto, las proposiciones que para aquel Hospital puedan hacerse, se admitirán únicamente en el caso de no haber tenido éxito la subasta menciónala.
Habana 1. ° de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Hospital de San Felipe y Santiago.
Debiendo procederse al pago de los créditos pendientes por atenciones del citado Hospital, correspondientes á los meses de Abril á Junió inclusive de 1878, con bonos de los expedidos por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, la Junta Económica del mismo Establecimiento de Caridad ha acordado citar á sus señores acreedores de la expresada época para las doce del dia 29 del presente mes en las oficinas de esta Dirección, á fin de convenir en el modo de satisfacer dichos créditos; advirtiéndose que los acreedores que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, una vez obtenida la sanción del Excfino. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
En virtud de las reformas introducidas en el ramo de Presidios por consecuencia del decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 13 de Agosto del corriente año, desde esta fecha usará este Establecimiento un sello de forma ovalada conteniendo en su centro nn escudo con las Armas Reales y á su alrededor la inscripción «Presidio de la Habana—Jefatura.«
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—Ei Coronel Jefe, Gramarén	m
Banco Español de la Habana.
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de las fiestas que han de ten3r lugar en esta ciudad para celebrar el natalicio de 8. A. R. la Serenísima Infanta heredera del Trono, D.55 María de las Mercedes Isabel, se pone en conocimiento del público que las cajas de los Bancos que á continuación se expresan, solo estarán abiertas en los dias 17, 18 y 19 del corriente desde las nueve de la mañana hasta las doce. Habana Noviembre 15 de 1880.—Por el Banco Español de la Habnna.— El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.—Por la Cija de Ahorros, J. Limendoux.—Por el Banco Io-dustrial, R. Murias.—Por el Banco de Santa Catalina, A. Marzan.—Por el Banco del Comercio, A G. Bustam&nte.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiéndose denunciado como ruinosa 1a. casa de tal)ía y teja número 3 de la calzada Real de Puentes Grandes, propiedad de los herederos de D. José Maja Meló,y dispuestoensu consecuencia el inmediato erribo (le su portal, así como la reparación del resto íel edificio, se hace saber por este medio á D. Juan [gnacio Piedra, vecino de esta Ciudad, que se dice r Ber uno do aquellos, y cuyo domicilio se ignora, apercibiéndole de que se procederá á dicho derribo por el ramo de Obras Municipales caso de no efectuarlo on ol término de tercero día.
Habana 5 de Noviembre de 1880,—J. Bruzon.
Administración Económica de Matanzas;
Negociado de Alcance?,
Resultando que apesar do los llamamientos hechos por medio de la Gacela oficial y Boletín oficial de la Provinc a, D. Joaquín Marty no ha comparecido eu esta Adminiatracien á hacerse cargo del falto condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente que se le sigue para el reintegro de las sumas en que so encuentra alcanzado en su gestión como Colector de Rentas Reales que fue de la Villa de Colon, por la presente se le declara rebelde y contumaz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Provincia y periódicos de la lo calidad expido la presente.
Matanzas 3 de Noviembre de 1880.—Carlos de León.
D. Manuel de Zayas y D. EnriqtteVle Mera, Administrador y Contador que faetón respectivamente de la Aduana de este Pueyto, par sí ó por medio de bus apoderados se presentarán en esta ofieina,en dias hábiles, con las cartas de pago de las fianzas que prestaron para garantir sus manejos corno tales funcionarios.
Matanzas 7 de Noviembre de 1880. — El Jete Económico, Carlos de León.
Colecturía de Rentas de Alfonso Xll.
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto ñor la Superioridad se proc3da al cobro de la contnbtCion de! segundo trimestre de! año económico de 1880 á 81 del 16 p.g de riqueza Urbana, Uústicas menores, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artis y del 5 p.g sóbrelas utilidades Bqui las y ó p.§ de impuesto tranñtorio por las fincas rústicas azucarera0, se haca presóme ñor este mi dio á fin de que los contribuyentes por dichos impuestos, ocurran á esta Colecturía do Rentas á satisfa cer sus cuotas en la inteligencia de que pasado el plazo de quince dias que empezará á contarse desde e3ta fecha, se procederá al cobro á domicilio con el recaigo del 2 p,§ según el artículo 31 de la instrucción vigente.
Alfonso XII Noviembre 10 de 1880.—El Colector, Manuel G. del Valle.
lltre. Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal y Foren-ce de este término, dote da con el haber anual de setecientos cincuenta pesos en oro, este Ayuntamiento en sesión de esta fecha acordó proveerla por concurso, y al efecto los Sres. facultativos que aspiren á obtenerla, deberán presentar sus' solicitudes documentadas en esta Presidencia en e! término de treinta dias contados desde la inserción de este anuncio en el Bcfietm Oficial de la provincin.
San Diego de Nuñez Ootubre 12 de 1830.—J. Menor.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Formado ei proyecto del presupuesto municipal ordinario de este Ayuntamiento para el actual año económico de 1880 á 81 en ouya secoion de ingresos ao se consigna lo que ha de señalarse por repartí miento hasta tanto el Gobierno G^meral determine el tipo que para ello se señale á cada clase de riqueza conforme lo tiene preveniio; se anuncia por esti medio para que los que deseen conocer del tal presupuesto ocurran á esta oficina durante el plazo de quince dias, contados desde hoy para que por escrito hagan las objeciones que tengan por conveniente.
Jovellanos 1. 5 de Noviembre do 1880.—Adriano Cáseres.—V. ° B. °, Carredano.
CUARTA SECWOY.
ofiaxnrAs ottxhuok.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Frevre de Andrade, Alférez de navio retirado, y Ayudante de Marina de este distrito ote.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo Y empleo por el término de treinta dias 6. D. José SoldcviU y López, conocido por D. José Mundo Feo ó Mu mito, compañero que ora en el bote «Fallerista» el fimerode Setiembre, por hurto efectuado á bordo dqlicho bote, para que se presento en la Real Cártf, de la Habana á aar sus descargos, bien entendidi tne ei así lo hioiere se le ad-
Junta Local de Patronato de Guanajay. Secretaría.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente, en decreto de esta fecha y por acuerdo de la Juuta que preside de 28 de Octubre próximi pasado, recaído en ol expediente incoado a virtud de la reclamación de su libertad que por sexajenaria hace la morena Rufina, esclavaqne fue de D. Domingo Pórtela, y hoy patrocinada de los herederos de este, cuya residencia se ignora, se ha servido disponer que se convoquen á dtohos herederos por medio de la Gaceta oficial, Bo-etin de la Frovmcia y cedulones, por el término de treinta dias contados desde boy, para que por sí ó por representación bastante, comear ezcan dentro del expresado período, ante eota Junte, á hacer valer los derechos de que se crean asistidos íen la inteligencia queveaoido ese plazo, se resolverá lo que pro .serta, eon arreglo al artículo 4 ° de la Liy de 4 de Julio de 1870, en vist* de que acuella acredita con la partida de bautismo que exhibió y que consta en el expediente de referencia, haber arribado á los sesenta años.
Lo que se hace público en cumplimiento de lo dispuesto.
Guanajay 8 de Noviembre de 1830.—El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habiéndose provisto en propiedad la Escuela incompleta de niñas de está pobla lo dotada coa el haber anual de 300 pesos oro y 75 para material y la cantidad correspondiente al alquiler de casa se convoca por este medio y término do treinta dias á los que deseen aspirar a dicha plaza, que deberán entregar sus solicitudes documentadas eu la Secretaría de este Ayuntamiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el presente.
Sinto Domingo 23 d> Octubre de 1880.—El Presidente, P. I., Luis Paig.
Ilustre Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 5 del actual subastar el arbitrio marca de carruajes, señalando para que tenga lugar á las tres de la tarde del dia 20 del mismo en la casa Consistorial con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para general inteligencia.
Marianao Noviembre 9 de 1880.—El Secretario, Francisco San Maxent.— Vq B?, el Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio marca de carruajes en este término municipal durante el año económico de 1880 á 1881.	/
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en la cuota que debe pagarse por todos los carruajes que rueden por las calles de este término municipal aun cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes ó caballerías ó por la mano, incluso las carretillas en los tér minos que expresan los artículos siguientes, sea cualquiera el uso á que se les destine.
Art. 2. ° Los carruajes se clasificarán de la manera siguiente: de tráfico, de campo y particulares.
A la primera clase corresponden todos los que se
ocupen en conducir efectos ó pasajeros, por cuenta age-
na, mediante extipendio convenido, por tarifa conven- ningún pago cuyo recibo no reúna cioual ó de autoridad competente, y también los que | efecto presentará en dicha Secretaría ántes de principiar se ocupan en la venta ó reparto por mayor ó al menú- ]a cobranza los libros talonarios cuyos modelos se le
sus dueños á los mercados de las poblaciones para ser descargados en el punto en que hayan de expenderse y que al retorno lleven aperos ú otros objetos de refacción para la finca de que procedan; pero no cuando dichos productos ó frutos los expendan ó menudeen, bien procedan de la agricultura, etc.
A la tercera clase corresponden los carruajes de dos ó más ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él, dentro de este término municipal.
Art. 3.° El arbitrio de la marea se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 4. ° Los vehículos de tráfico, de campo particulares, una vez marcados pueden penetror en otra jurisdicción, sea de paso ó de viaje; pero a pasar del punto de su radicación donde el tipo de la tarifa sea menor que el marcado en la presente, abonarán la diferencia que haya entre una y otra aunque solamente, vayan de paso y nada adeudarán si es igual 6 mayor el derecho de marca que tengan satisfecho en el. punto de su procedencia.
Art. 5. ° Están exceptuados del pago de este arbitrio:
1.	° Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gob nador General.
2.	° Los de propiedad de Cuerpos militares para la limpieza y conducción de efectos, si el servicio se hiciese por cuenta de la administración militar y no por contratista.
3.	° Los carruajes de todas clases de la propie dad del Municipio ó de obras públicas dedicados al servicio de cualquiera de los ramos á su cargo.
4. ° Las carretas, carros y carretones.que los dueños de fincas, labradores y estancieros empleen exclusivamente en acarrear abono para sus tierras de labor y conducir las frutas á sus almacenes ó casas: los que estén dedicados al servicio interior de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer el tráfico en poblado y los pertenecientes á la parroquia, ocupados en la conducción de cadáveres de pobres al cementerio, cuando este servicio no esté rematado ó contratad!
Art. 6. ° Toda clase de vehículos comprendidos en las clasificaciones de tráfico y de campo deberán ser marcados con hierro candente en lugar visible que forme parte esencial de ellos.
La marca y contraseña serán á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y ántes de ponerla en uso, obtendrá la aprobación del Sr. Presidente de este Ayuntamiento, pudiendo establecerlas diferentes para cada cíase de vehículos.
Art. 7.° Si por completa inutilización de un carruaje pretendiera el dueño sustituirle con otro de la misma clase, está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para destruir la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio, pero sí la cantidad de 50 centavos en plata por el trabajo material de poner la marca.
Art. 8. ° El contratista establecerá la marca en uno ó más lugares que le convinieren dentro de la población, dando aviso al Sr. Presidente de esta Corporación, quien dará la órden para su publicación en los periódicos y por cedulones con señalamiento de los dias en que deben ocurrir los dueños ó conductores de carruajes sujetos á la marca al lugar designado para el caso, cuyos dias no podrán ser ménos de treinta desde su publicación.
Art. 9. ° A. fin de no causar detenciones perjudiciales á los dueños de carruajes, el contratista deberá tener abierta la marca desde las seis de la mañana hasta igual hora dé la tarde y ponerla sin más demora que la precisamente necesaria.
En caso de acudir conjuntamente muchos carruajes y de diversas clases, dará preferencia á I03 del campo y últimamente á los coches de alquiler. La demora indebida por infracción de este artículo, será penada con 25 pesos en oro de multa por cada carruaje que la sufra, la cual pagará el contratista en papel de multa y que hará efectiva el Alcaide de barrio respectivo, sin perjuicio de indemnización al dueño del carruaje por ei daño que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en esta riiu-nicipalidad’que no ocurran á recibir la marca dentro de los treinta dias que señala el art. 8.°, incurrirán en la pena del duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto le sea pagado el arbitrio y la pena del recargo; pero si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea, no sufrirá detención: igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa, se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor, basta que sea indemnizado del valor diferencial y otro tanto, en pena de la defraudación intentada.
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido dentro de un mes después de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuese conocido y de no serlo, por télmino de tres dias en el Boletín Oficial ó en la Oaceta al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, con apercibimiento de que si no acude se rematará dicho carruaje en almoneda pública: no acudiendo en el término señalado se llará el remate en la almoneda que designe el Sr. Presidente, prévia publicación por los periódicos oficiales con el término de diez dias y prévia tasación, advirtiendo que será postura legítima las dos terceras partes de aquella. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos. Verificado el remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos de tasación y almoneda, el importe del arbitrio y del recargo por pena y el sobrante se depositará en la caja municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases 'de nueva Construcción que dentro del año económico sean puestos en uso, deberán ser conducidos á la marca ántes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión que señala el art. 10.
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes forá neos de la jurisdicción municipal, deberán ser conducidos á la marca á su primera entrada en dicha jurisdicción; más no podrán ser aprehendidos ni detenidos al entrar sino al retirarse ó salir de poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedarán incursos en la pena establecida en el art. 10.
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; mas como el cobro de éstos se hace á domicilio, están obligados los causantes del arbitrio á satisfacer al recaudador tantos cuantos carruajes posea aunque no se usen estando servibles, entendiéndose por tales los que para poderlos usar necesiten la obra de un carruajero.
Art. 15. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal que rije, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Sr. Presidente de este Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el justificante dei adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material á su aprehensión, á los carruajes de alquiler, de campo ó de tráfico; y respecto á los de uso particular, el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de barrio respectivo, corapr ibado con su firma á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 16. Los carruajes de todas clases que se pongan en uso desde primero de Julio hasta último de Diciembre, adeudan el importe total del arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa. Los que rodaren aun cuando sea una sola vez desde primero de Enero á último de Junio de 1881, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad de lo marcado en la tarifa; pero los tales carruajes han de ser de nueva construcción.
Art. 17. El arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos talonarios, sellados por
la Secretaría de este Ayuntamiento, no siendo válido
este requisito, al
el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del sello en el taloq y en éste anotado el contenido del recibo con el nombre del causante. Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careciendo de derecho para pedir la devolución de la fianza que haya prestado hasta que sedé por bien hecha la entrega por este Municipio. Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo, incurre en la multa de 50 pesos oro que satisfará mitad en papel de multas y mitad en efectivo, con destino esta última al aprehensor y denunciante Art. 19. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente de este Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores,
a quienes se
expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo do?umento presentará á los causantes y á la po licía para que se le reconozca su carácter y se le preste por éita los auxilios que necesitaren eu el desempeño de sus funciones.
Art. 20. El tipo para verificarse el remate es ol de 2700 pesos en oro, en cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y no seadmitirá postura que no llegue á esa cantidad.
Art. 21. Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito prèvio en la oficina de recaudación municipal de la cantidad de 102 pesos en oro, con la cual ha de responder el postor al sostenimiento del remate, devolviéndosele inmediatamente después de verificado aquel á los que no resulten rematadores; y al que resulte serlo, le será devuelto tan pronto haya otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente.
Art. 22. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dia3 siguientes al remate fianza depositaria en efectivo por la cantidad de 500 pesos oro " hipotecaria por 1000 pesos oro ó en acciones del Banco Español por su valor nominal para responder al remate.
Art. 23. Ea condición precisa para el arrendatario del arbitrio el pago del importe total del remate por terceras partes, haciendo el primer abono al mes de verificado el remate, el segundo un mes después del primer abono y al mes subsecuente el tercero.
Estos pagos han de ser precisamente en oro y la falta de uno de ellos autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 24. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó imprevistas, como tampoco por equivocación ó error cometidos en los padrones. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu el remate cualquiera que sea el número de carruajes que puedan aumentarse durante el tiempo que dure la contrata.
Art. 25. Serán de cargo del rematador les gastos de publicación que origine la presente subasta así como el tanto por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el señor Presidente, pudiendo después los interesados dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete la contencioso-administrativa.
Art. 27. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo puesto al final, los cuales entregarán los portadores hasta una hora ántes del momento señalado para la subasta en la Secretaría del Ayuntamiento, Abiertos que sean los pliegos, el dia y hora señalados, se adjudicará el remate á favor de la proposición que resulte más ventajosa y sólo en el caso de que se adviertan dos ó más igualmente beneficiosas, se admitirán pujas verbales entre los autores de ellas durante quince minutos; pasado este tiempo se adjudicará al que mejor proposición hiciere.
Art. 28. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del remate y posteriores. hasta tomar posesión de él.
Art. 29. Dicho rematador tendrá entendido que por acuerdo de este Municipio se ha aumentado el 50 por 100 sobre el precio del remate á que se refiere el artículo 20, así como el mismo aumento en los derechos señalados á los vehículos relacionados en la tarifa adjunta.
Marianao Noviembre 3 de 1880.—La Comisión.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.........enterado de los anun-
cios publicados en el Boletín Oficial de la provincia ó
en la Gaceta de la Habana con fecha de......... de los
requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio déla marca de carruajes, se eom promete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.
(aquí pondrá en letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
TARIFA de I03 derechos que han de satisfacer por razón del arbitrio los carruajes sujetos á él.
ORO.
Ps. Cs
40
CAREOS DE TRÁFICO.
Carretas tiradas por uno ó más bueyes, cada
una.... ............................. ...
Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la conducción de efectos pesados ó
voluminosos, cada uno................... 50
Omnibus y carros del F- C. U-, cada uno...	50
Carros fúnebres de cuatro ruedas.......... 40
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos................ 35
Id. id. id. id. por un solo caballo....... 30
Carruajes de alquiler de dos ruedas bien anden constantemente en las calles bien sean los llamados de lujo que están en los establos para alquilarse por horas ó servicio determinado, cada uno............................
Carros fúnebres de dos ruedas, cada uno...
Carretas y carretones de limpieza de letrinas
y sumideros, cada uno.................. 10
Carretones para conducción de efectos del muelle y almacenes, de dos á cuatro ruedas tirados por una sola muía ó caballo, cada
uno.....................................
Carro3 de mudadas de cuatro ruedas, cada
uno..................................... 24
Carros empleados en venta de ropas, cigarros , dulces ú otros efectos de comercio
al por mayor ó al menudeo, cada uno.....	24
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutos ó efectos cada una 6
Carretas y carretones de campo.
24
16
20
15
De dos ó cuatro ruedas tirados por más de un
buey ó caballería.........................
De id. ó id. id. por un solo id. ó id...-—
Los que se empleen en conducir frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta en los mercados................. 15
CARRUAJES DE USO PARTICULAR.
Los coches y berlinas de cuatro asientos,
tirados por una ó más caballerías............. 24
Las victorias ó cupés, etc., de dos asientos y
cuatro ruedas...-..............................
Los tílburis, quitrines y volantes de dos ruedas.......................— ...............-.....
8
Marianao, Noviembre 9 de 1880.—El Secretar! Francisco San Maxent.—Vt? Bn9—El Alcalde Pi e dente, J. R. de Armona.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitr dematrículas de “ Vended ores ambulantes y pu< tos píiblicos" del término Municipal de Mariau
Artículo 1. ° El rematador se hará cargo duranl el año económico de 1880 á 1881 de recaudar las matr culas de «Vendedores ambulantes y puestos públicos de este término Municipal.
Art. 2. ° El rematador tendrá derecho á cobrar co arreglo á la tarifa adjunta á todos los que ocupan tei peral ó permanentemente los portales abiertos al tr¡¡ sito público ó en plazas, paseos' y calles con puest« de venta para especular, cualquiera que sea su clase, i como todos los vendedores.ambulantes. Los dueños c establecimiento sin excepción, nó podrán ocupar 1 portales ni frentes de los mismos con ninguna clase i objetos, á no ser que se hayan provisto de la corre .poi diente licencia. Los infractores serán penados con multa que designará el Sr. Alcalde Municipal.
Art. 3. ° El rematador como comprobante expedir;, recibos á los causantes del arbitrio que le facilitará e Municipio, intervenidos por el Contador del mismo.
Art. 4. ° Los causantes de puestos públicos deberán proveerse prèviamente de licencia del Sr. Alcalde Municipal y en vista de ella el rematador le expedirá hi correspondiente matrícula, abonando el importe fijado en la tarifa.
Al t. 5. ° Están obligados al pago de este arbitro como vendedores ambulantes todas las personas que expendan cualquier clase de efectos por las calles, y; pregonen ó no los artículos que conduzcan. Queda i exceptuados de este pago: l.° Los expendedores di dulces procedentes de fábricas eon marea abierta en esta Municipalidad. 2.° Los dependientes ó repartidores d<-cualquier clase de establecimiento que conduzcan efectos pertenecientes á su ramo y siempre que no sean comisionistas y pertenezcan á este término. 3. ° Los arrieros que conduzcan efectos á los mercados, siempre que no los vendan en el tránsito. 4. ° L03 que de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos.
Al t. 6. 0 Pava.mas aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matricina para situarse eu las esquenas, pueden repartir por sí ó poi-medio de su dependiente, su efecto á domicilio, sin pagar mas que los cuatro pesos que marca la tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas pagarán sólo dos pesos. No están obligados á pagar como vendedores ambulantes el dependiente de estos, siempre que acompañen á sus principales, siempre que vayan previstos del correspondiente recibo del rematador.
Art. 7.° El rematador dará conocimiento al Sr. Alcalde Municipal de las personas que elija para cobradores y celadores á quienesseles expedirá, prèvio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que presentarán á los causantes del arbitrio y á la policía para, que los reconozcan y les presten los últimos los auxilios necesarios cuando ejerciten sus funciones.
Art. 8. 0 Los cobradores y celadores de este arbitrio conducirán á las oficinas del Recaudador á todo vendedor que no esté provisto de la matrícula y le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que se ha hecho acreedor, que nunca excederá del duplo de la cuota fijada, ni bajará de la mitad del importe, esto es, siempre y cuando no se hubiesen provisto de la matrícula dentro del plazo anunciado en los periódicos y cedulones. La multa será impuesta por el Sr. Alcalde Municipal, á quien dará cuenta inmediata- '• mente de la aprehensión el rematador para que resuelva cada caso dentro de las veinte y cuatro hora,.
Art. 9.° El rematador fijará cada semestre los dias en que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán de treinta dias, á fin de que ocurran á satisface} el arbitrio; en el concepto de que, si pasado el térmiip •> no se hubiesen provisto de ella, incurrirán en la fon; que marca el artículo 8.0 sin perjuicio de los reca-go de la vía de apremio á que tiene derecho el rematador Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir prèviamente á proveerse da ma trícula ántes de empezar la venta.
Art. 10. Se fija este arbitrio en la cantidad de mii doscientos pesos oro anuales.
Art. 11- El rematador se comprometerá á enterar en la Caja del Municipio la mitad del importe en que se le adjudique el remate en quince de Agosto y la otra mitad en quince de Febrero; la falta de pago dentro de las veinte y cuatro horas después de las fechas expresadas, se le notificará y sien el término decuarenta y ocho horas no abonase, quedará rescindido el contLato, siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que resultaren para cuyo efecto depositará como fianzadoscientos pesos-oro, 6 por carta de abono á satisfacción á responder á su buen cumplimiento.
Art. 12. Para ser postor serácircunitanciaindispen-sable presentar carta de pago.que aerei ite haber depó-sitadoen la Caja del Ayuntamiento cimienta pesos oro, á los que no resulten rematadores s| les devolverá en el acto las sumas que hubiesen deportado, quedando la del rematador en depósito hasta que preste la fianza que habrá de ser dentro de los diez dps siguientes al en que le sea adjudicada la subasta.
Art. 13. Hecha la subasta no habfá lugar á recia, maeiones de ninguna clase y el re maini or no podrá al-tsrar en manera alguna la tarifa queacompaña a esCe pliego.
Art. 14. Cuantas cuestiones se suélten entre el rematador y los particulares sefresol vean por el Sr. Alcalde Municipal pudiendo después 1¡5 interesados en caso de inconformidad dirigirse por 1; misma vía al Excmo. Sr. Gobernador de la provincia, quien resolverá lo que estime conveniente. Agottda la vía gubernativa compete conocer en lo conteicioso-administrati yo, según Real Decreto de 4 de Juli, de 1861.
Art. 15. Las proposiciones se pi^entarán en pliego cerrado, en dia y hora señalados jara la subasta, á la comisión nombrada al efecto.
Art. 16. No se admitirá propo»ion que no llene en un todo los requisitos de este plitfo ú las que tengan alguna reserva ó ambigüedad ól|S que bajen de la cantidad señalada. Si resultasen dosi más proposiciones iguales se abrirán pujas á la lljn'a jn.r .de diez minutos, adjudicándose iasúba# al ¡xyfiaf postor.
Art. 17 y úitimq. El que resulte rematador facilitará dos pliegos de papel del sello?-0 , para estender dos contratos de un tenor y abonad todos I03 gastos que se puedan ocasionar para la pulsación de esta subasta, debiendo presentar por consciente todos los recibos" que acrediten haber satisf'eho los anuncios ántes de formalizar el contrato.
Marianao Noviembre 3 de 18$. —La Comisión,
Modelo de proposibr.
D. N- de N., vecino de la cale le.,...mlm.......
enterado del pliego de condicioné jara el remate de ia adjudicación del arbitrio de «Yeijdedores ambulantes y cuestos públicos» de este terminí) Municipal, se compromete á tomar á su cargo el expresado arbitrio, por
la cantidad de.......... en tetra, conformándome en
todo lo estipulado al pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Tari fa que propone la Comisioné Impuestos pa-ra el cobro de los puestos púdicos, malojeros y vendedores ambulantes en. <1 término Municipal de Marianao.
Oro.
Al semestre.
Ps. Cs.
Por
deo de efectos, sean ó nó de la propiedad del conductor y cualquiera que fuere la forma del carruaje.
Corresponden á la segunda clase las carretas, carros y carretones de la propiedad de los labradores y estancieros que se empleen en conducir los frutos de
darán y eu su primera foja en blanco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
Art. 18. El sello de la Secretaría so pondrá entre
la matrícula para ordeñar vaeis en las plazas y calles, por cada vaca pie tenga
que conducir .......■_.............. ...
Idem para expender raalqja, frutís, fegúmbres conducidas en caballos por Jas jalles, por
cada caballo............. ..............
Idem para situarse á vender leche Ó las esquinas en vasijas y porlascalh............. .
Idem para colocar mesas de café, ríreseos y
comidas en portales y calles...}........
Idem para expendio do dulces por Ip callos..
Acordado por este Ayuntamiento en sesión extraordinaria de cinco del actual subastar el arbitrio «Vendedores ambulantes,» señalando para que tenga lugar
la una de la tarde del dia 20 del mismo, en la casa,-...— ,	.	.	,	,
Consistorial, con sujeción en un todo al pliego de con- , Idem á^los expendedores de pescad, por las
diciones que se inserta á continuación; so hace saber al 1 calles...........-.j.
público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para Idem para expender quincallen^plumería
general inteligencia.	I
50
etc., ó sean vendedores ambulai)¡es.......... C