■aiírfráftai

INSPECCION DE ALMACENES.
^ELACION clasificada de los bultos despachados en este departamento en el dia de hoy.
jf»de lashojas	N? de manifts	BUQUES.	Nt de bultos.	CLASE.
11035	458	Mendez Nuñiz		3	'&Í&8.
10936	»	Idem		1	
10937	»	Idem				2	
10913	))	Idem		35	i (i ain
11034	))	Idem				48	irtam
10916	»	Idem		18	
11036	)>	Idem		57	
10938	»	Idem		1	ídem
10912	»	Idem		14	idem.
1 10915	J)	Idem			25	Ídem	
10940	J)	Idem			15	ilem	
! 10914	»	Idem				46	Ídem	
10941	))	Idem		35	Ídem	
| 10934	460	Yidal Sala				2	ídem	
L 10929	)),	Hem		7	Ídem ..
10928	))	Idem					9	Ídem.
c 10930	))	Idem						6	
10933	»	Hem				2	
! 10931 .	))	Hem . .. 		1	
i 10927	))	Idem 		4	
t 11388	466	Gracia		2	paquetes
r 11057	472	Tiber			3	zurrones	
11032	))	Idem		1	
i 10987	466	Gracia 				1	caja	
t 11387	D	Id m. 			1	
|11033	472	Tiber				4	varios
11274	474	José Barò			2	cajas.,
l 10939	458	Mendez Nuñez		1	ídem	 	
I 10932	460	Yidal Sala			4	ídem
11383	461	Enrique 		4	
11247	466	Gracia		12	balas..
11390	472	Tiber		2	cajas.. . .
11133	466	Gracia . . 			6	balas
11488	461	Enrique 		7	
11284	474	José Barò		1	
11242	472	Tibor 		6	
11389	))	Idem		1	
11135	466	Gracia				4	
11246	))	Idem 					24	varios	 i
11266	474	José Barò		3	
10836	461	Enrique —		11	
10921	466	Gracia 	 			11	cajas	4
CONTENIDO.
calzado.
ídem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
em.
idem.
Habana 26 de Noviembre del880.—El Inspector, P. O., Jose Estévanez.— Yto. Bno.—Barca.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
A consecuencia de expediente promovido por Caridad Peftalver, sobre su redención conforme al artículo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, acordó eria Junta que «e convoque al representante de los herederos de D. Ignacio Bernabeu, para que dentro del término de qoit ce dias comparezca en la Secretaría de esta Junto ¿exponer loque á 6U derecho convenga en cuanto á la redamación de la promo-vente; entendiéndose que si así no lo verifica, resolverá la Junta en justicia lo que corresponda.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana veinte y s is de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernández, Secr tario.—Vt. ° Bn. ° .—El Presidente Delegado, Ramírez Orando.
M07. te de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á h.s a'hajus c'mtenidaa en los lotes números 21751, 21755, 21768, 21769, 21772, 21788, 22228, 22281, 22 234. depositados en esté Establecimiento, en 24, 25, y 29 de Abril, 5 y 8 de Mayo y 15 de D ciembre de 1879 acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, en la in-teligencia de que si no Lo hiciere en el término fijado, se entregarán al iuteresado que los ha solicitado.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Conde de C. Pones de León y Maroto.
TERCERA SUCCION.
Balándole la guardia de Prevención del cuartel de Madera donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo á dar sus descargos, y en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—José Ei-camilla Egea.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.™“ El 39 do la Plaza, D. Manuel Fernandez,
Imaginaria en Ídem—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Ma}ror, Recabo.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Se. Capitán General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública do las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la I-la, tendrá lugar dicho acto de roniate ol dia tros do Fuero del año próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeocion do Sanidad Militar; lo quo so anuncia al público para que las pursonaN quo deseen presentarse como Imitadores, puedan hacerlo siempre que lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto con el pliego de preei ,s límites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, rita en la Casa de ¡as Viuda«.
Habana 4 ie Diciembre de 1880.—El Stcreta-io, Juan Beneiil.
CIJAUTA SUCCIO]».
°(uy° pliego do condioionos podrán enterarse en esta — Secretaría los que á dicha plaza so interesen.
Y en cumplimiento de lo acordado, libro la pre-¡ sonto.	1
Regimiento Infantería Alba de Tormes número 18 I Caimito 19 de Diciembre de 1880__________Rebino J
~ ~	.	.	i:	-nv o--¿	, «	, «	. . o
cxvKtJxro.&s ¡os** mixtión.
2. ° Batallón.—Anuncio.
Se suplica á D.05 Ignacia González, viuda del Alférez quo fuá del Batallón Cazaderos de A1 fon so XII número 24, D. Francisco Gonza'cz, se sirva comparecer en la Comandancia Militar del punto donde se encuentre, á dar las señas de su residencia para poder evacuar un amnto do justicia que le eonl cierne; encareciendo de ia expresada autoridad de donde fuese presentada so digne dar el oportuno aviso á este Regimiento; para los fines indicados.
Moron [línea de Jácaro] 11 de Noviembre d# 1880.—El Teniente Fiscal, José Giménez.
dé Leon.—E'Secretario, Bartolomé Sariol.
(IÜI.WA SECCION.
D.
Habiendo quedado sin contratar algunos vive res y otros artículos en los diferentes Hospitales de a Isla de los anunciados para la subasta simultánea que se celebró e! veinte dtl actual, se convoca para una segunda que se verificará el día veinte de Diciembre próximo á las doce da la mañana en la Dilección Sub-Inspeccmn del cuorpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo deseen puedan presentarse como licitadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecida«. Las relaciones de los servicios, artículos y efectos quo si han da contratar, los pliegos de condiciones y procios límites, cm el modelo .¡e proposición, se encuentran de manifiesto en la Secretaría da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 do Noyiembro da 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Plaza de Ciego de Avila, año 1880.
Don Eduardo Sánchez Gómez, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería Alba de Tormes núm. diez y ooho.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por hurto de un torete y una novilla al paisano vecino do este poblado, D. Canuto Rodrlquez; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno soldado que tué del disuelto Batallón de Libertos Desiderio Cárdenas, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en el local que ocupa la Guardia del Principal de la Plaza de la Habana ó en la Guardia de Prevención de la Cabaña á responder á los cargos que en dioha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se ls seguirá la causa en re-beldiVy será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad Se insertará en los sitios de eoatunqbre y se insertará en el Boletín ofioial y en los Diarios do avisos de dicha ciudad de la Habana.— D .do en Ciego de Avi a á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—El A'ferez Fiscal, Eduardo Sánchez.
Doo Leopoldo Romeo y Ceinos, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza de Santiago de Cuba y su Provincia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 Ayudante que fué del Batallón Bomberos de esta Ciudad, D. Angel Miguely cuyo paradero se ignora, para que er, el término de 30 dias á contar desde la fecha de la publicación de este edioto, so presente á la Autoridad Militar del punto donde se halla á ma-nifestar su domicilio, á fin do dirijirle un interrogatorio referente á la causa que se instruye por esta Fiscalía en averiguación dol empleo que se dio á los fondos facilitados por el Tesoro para el expresado Cuerpo de Bomberos siendo primer Jefe del mismo el Comandante Honorario de Milicias, D. Francisco Eohavar-ía y Diiz, en el cono pto que de no hacerlo así le parará el perjuicio que baya lugar.
Coba 5 de Noviembre de 1820.™-E1 Comandante Fiscal, Leopoldo Romeo.— Vt. ° Bn. °—El Capitán Secretario.—Fermín Beanued.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Evaristo Merille y López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón de Escribientes y Ordenanzas del Ejército de esta Ida y Secretario de la3orusas que se iastruyen al Regimiento Infantería de San Quintín número 12 por ilegalidades y otras faltas de la que es Fiscal el Coronel Teniente Coronel D. Francisco Llórente y Losada primer Jefe del cití do Batallón de Escribientes. Teniendo que evacuar uu acto de justicia en el paisano D. Tomás Sagastí, cuyo domicilio se ignora por haberlo variado de «iágua la Grande para esta Ciudad, en la que no consta se halla domiciliado y usando de las facultades que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edioto, c'to, llamo y emplazo al referido D. Tomá Sagastí para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía sita en los pabellones del Cuartel de la Fuerza, á darlos descargos que contra él resultan en la causa que se sigue al segundo Batallón: seguro que será oido como en justicia corresponde; y de no se procederá en otra forma.
Dado en la Habanaá 27 de Noviembre de 1880. •»Evaristo Merille,—V.t® Ba.°Loronie.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Ji uerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Oon Juan Alaría Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de esta Comandancia.
Por el presente edicto se convooa á los tripulantes que fueron del vapor Español «Moctezuma» en Noviembre de 1876 cuando fué apresado y quemado en las costas de Honduras, pava que se presenten en el término de 30 fias para ser notificados de la Superior providencia del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero recaído en el citado expediente. Y para conocimiento de los interesados libro el presento á los periódicos Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia para que se anuncie en nueve números consecutivo«.
Habaua 30 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
En el expediente formado sobre extravío de la cédula de inscripción de Rafael Llera y Vega, hijo de Francisco y Teresa, natural de Asturias, inscrito en este Puerto en 4 de Febrero de 1876 al folio 39 del distrito de esta Capital para dedicarse á la navegación: be dispuesto se anuncio al público en cinco números del periódico Gaceta de la Habana la anu-laciou del documento referido el cual queda nulo y sin valor alguno; habiéndose proveído ai interesado del duplicado correspondiente.
Habana Noviembre 12 de 1880.— Juan M. Butler.
Don Calixto Feliciate Rodriguez, Capitán Teniente Ayudante del primer Batallón del Regimiento Art Hería á pié y Juez Fiscal del mismo.
En uso de los derechos que en estos casos conceden las Ordenanzas de S. M. á los Oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las paisanos D. Pió Villegas Terán y D. Rafael Pon Juan, para que en el término de veinte dias, á contar desde el de la publicación del presente edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo, sita en el Castillo de la Cabaña, pabellón número 13, para evacuar uu acto de justicia eu sumaria que por el delito de homicidio instruyo al Artillero de este Batallón y Regimiento, Francisco Brau Grau.
Castillo de la Cabaña 25 de Noviembre de 1880. h "“Calixto Feliciate, i	------
»[D. José Escamilla Egea, Teniente graduado Alfé-1( rez Fiscal del Regimiento Infantería de Cuba número 7.
¡Habiendo desaparecido de esta plaza el soldado que fué del segundo Batallón de dicho Regi-1:1 uniente Pascual Villacial de Perón, á quien es-\ °y sumarian'o por el delito de deseroion, usan-I m¡*C de las facultades que en estos casos conce-las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ej'Srcito, por el presente, ciio, llamo y empla-por primer edicto al expresado soldado se»
Estando instruyendo expediente con motivo de haber aparecido el dia dos del presente mes flotando en aguas de esta bahía y á inmediaciones del Segundo Carenero de los Sres. Zulueia y Sobrino en Casa Blanca, el cadáver de un morenjto que resultó nombrarse José Luis, criado del vaper espi ñol «Manllen,» como de 17 años de edad y de estatura y oarnes regulares el que desapareció como á medio dia del 31 de Octubre último en momentos de estarse bañando; he dispuesto que por término de nueve dias consecutivos se convoque por el periódico Gaceta de la Habana á las personas que tenga conocimiento del hecho y demás circunstancias que concurriesen para que dentro del plazo prefijado se presenten en esta Fisca'ía á declararlo seguro de hacer un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
Fiscalía de Causas Facultativas.
El individuo Félix Valls y Figueroa, marinero que fue de la barca Española «Antonia Batet,» perdida en la costa de la Florida; se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle respecto á los haberes que tiene devengados en dicho buque.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Dominga Caiavaca.
Orden de la Plaza del dia 7 de Diciembre de 1880. Servicio para el 8.
Jefe do dia.—El Comandante del 4.° Batallón de Voluntarios, D. José Pando.
Visita de Hospital..... Rgto. Infantería de Cuba.
Capitanía General....... i Cuarto Batallón Volun-
Parada.................. ) tarios.
Hospital Militar interior. { R<gi“^nto de 0rdea Pd'
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Batería de la Reina. .... ) a	¿ „-.a
Retreta en el P, Central, j Actdlena a Plé-
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Enero del año próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionadojdia diez de Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta. Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentabas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso qne hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob’i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte eu ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Noviembre de .1880.—El Secretario, José Monteresi.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Santiago Arleta é Ibarra, Teniont9 de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer elicto que: habiendo desaparecido el dia 18 del me3 actual, como á las siete de la mañana, el guardián da la goleta «Nueva E-trel-a» nombrado D. Juan Domínguez, ni-tural de C inanas, ignorándose el resto de- sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, advirtióndole que si se presenta será oido y se le administrará ju ticia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1830.—Santiago Arteta,
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dicede Baracoa, ee presentará en la Secretaría de esta Junta Provincial para notificarlo el acuerdo recaído en el expedieute que promovió en solicitud de inclusion en el Registro número 1, dé sus esclavos Asuncion. Z >ila y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el paradero del citado D. Diego se publica en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias para que llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación en 30 dei mes último.
Santiago da Cuba 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Protectora
de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en el día de boy se ha servido acordar que los descuentos y préstamos eu billetes de este B meo so verifiquen al cuatro por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meaos y á seis por ciento cuando ol vencimiento esté comprendido entre los tres y se s meses; quedando los que se realicen en oro á los miamos tipoa de ocho y diez por ciento respect vamente que boy rigen.
Lo que por e9te medio se anuncia al público para eu conocimiento y Gobierno.
Habana 6 de f> ciembre de 1880.—E Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones (leí Colegio (le Corredores.
CAMBIOS.
„	_	/ 5 & 5) P sip. f y c.
Inglaterra................ 18| á 19) P. 60 d[v.
r 4 á, 4-1 P. 60 d{v. .............I	4]	á	5
/ 2] S 2}
............'X	23	á	3)
„	.	„	. ,	I	8)	á	9
E ‘lados Unidos...-.......j	á	10
Oro del cuño español......,» 105J á 105f P. á las 2,
„	,	...	J 5 á 7 B[B., 7 á 8 y
Descuento mercantil.......{	8 á 10 oro S;b.
Francia....
Alemania
P.
P. 0|V.
P. 60 d[v, „ Civ,
P. 60d{v. P. cpv.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de lerosne y
Rillieux, bajo á regular.	14) á 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno á superior ........................ 15) a 16
Idem id: id. id. florete...	16) á 17
Cogucho inferior íí regular número 8 a 9 (T. H.)........
Id. bueno á superior número
io a H...................
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14............... 10) 4 H id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.... H) á H) id.
(d. superior 17 a 18.......\ i,av
Tdfem florete 19 á 20....../ y‘
id.
id.
id.
8) á 9 a io) id
10
MERCADO N? 12. a 9 rs. arroba.
3XTRANJERO.
centrífugas de guarapo. lie 9) a 9) rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEE. .
De 6) á 7) rs. Idem.
De 6) á 7| rs.
AZUCAR MASCABADO. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
.0. Saturio Gomez auxiliar de corredor.
Habiendo sido inútiles las gestiones practicadas para notificar á 0.55 Mariana Primelles, por ignorarse su domicilio; de orden del Exorno. Sr. Presidente se le cita por diez números déla Gaceta de la Habana y del Boletín oficial do esta Provincia para quo exhiba en la Secretaria de esta Junta los datos ycoinprobantes que acrediten la inscripción en el Censo de 1867 da sus patrocinados, Juan oongo y Esteban criollo, cuya inclusión solicita; apercibida de que si así no lo hiciere en el término do quince días á contar desdo el en que aparezca el primer annneio, se procederá á declararlos libres.
Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Miguel A fredo Lavastida,
Ayuntamiento de San Diego de Nuñ’.z.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de con -dicioues para el remate de la reconstrucción de la Casa escuela de este pueblo, se publica por 30 día.« para que-los que deseen hacer proposiciones las presenten ánte3 délas 12 de la mañana del dia 31 de Diciembre próximo, en que se celebrará dicho remate.
DE FRUTOS. D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
Pliegos de condiciones.
19 El Ayuntamiento saca á pública subasta el derribo y construcción de nueva planta de la casa escuela municipal de varones, sita en la calle Real número 27.
29 Presupuestada la obra eu seiscientos pesos oro, no se admitirá proposición alguna que exceda de esta cantidad.
39 Es obligación dél contratista edificar una casa de tablas y teja eu el mismo solar de la antigua, haciendo esquina á la calle del Rio y rebajando el terreno lo necesario para que guarde armonía con las coutíguas.
49 En la construcción de esta casa podrá em-olear las maderas, tablas y teja en buen estado que se extraigan de la que se ha de derribar, quedando á su beneficio los materiales sobrantes.
5q Serán de cuenta del contratista las maderas para llaves, soleras, durmientes y viguetas que fuera necesario poner nuevas, como igualmente la tabla, teje y demás materiales que faltaren para la completa terminación de la obra.
6c> El piso de la sala y demás habitaciones será de tabla de pino y el del colgadizo de la calle Real y cocina de barro y arena, bien apisonado, quedando en estado de recibir la soladura de ladrillo.
7? La casa deberá tener las dimensiones siguientes: puntal cuatro varas, frente doce, fondo seis, dos colgadizos, una á la calle Real de tres varas y otro al fondo de tres y media, cocina y escusado.
89 Para la distribución interior de las habitaciones, puertas y ventanas que hade tener se arreglara al plano que estará de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento.
99 La casa deberá quedar terminada en el plazo de dos meses contados desde el dia en que se comunique al rematador haberse aprobado la subasta.
10.	Terminada la obra el contratista dará aviso al Ayuntamiento para que sea reconocida por la Comisión de Obras públicas.
11.	Si del reconocimiento resultare _ no haberse hecho la fábrica cou arreglo á estas condiciones, ó las maderas empleadas no fueren útiles, sera de cuenta del contratista hacer las reparaciones necesarias ó sustituir las piezas de maderas que no fueren de recibo.
12.	El pago de la cantidad en que resultare adjudicado este servicio, se hará por el Ayuntamiento dentro de los 15 dias siguientes á la entrega definitiva de la casa
13.	Para ser postor se requiere el deposito previo en la Contaduría, de sesenta pesos oro, que se devolve-rán. después de verificado el remate, excepto al adjudi-catario, que se reservará para responder á las condiciones de la contrata y hasta su terminación.
14.	Las proposicioues se presentarán en pliego cerrado, media hora antes de dar principio al acto de
la subasta.	'
15.	Serán de cuenta del rematador los costos de publicación, anuncios y demás que se originen en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....vecino de...... ......enterado
del pliego de condicionés para el remate de la reconstrucción de la casa escuela de varones, de este pueblo, sito en la calle Real núm. 27, ofrece llevar á cabo la-obra con sujeción al expresado pliego, por la cantidad de...........
Fecha y firma.
San Die^o deNuñez Noviembre 27 de 1880—El Secretario? Arsenio Mas.-Vt9 Bno, El Alcalde, Menor.
Ayuntamiento del Guayabal.
No habiéndose presentado licitador á la plaza de «Recaudador municipal,» cuya convocatoria ven-S ció en 25 dol próximo pasado Noviembre, en sesión tenida el 27 del mismo, so acordó prorogarlo por ; quince días que vencerán ol 14 del corriente y quo
para general conocimiento so hiciera publico por
medio de la Gaceta de la Habana,
Habana 7 de Diciembre de 1880.—E^ Síndico, M. . ja provmCia y Cedulones en la demarcación, Nuñez.	*	^
Boletín Oficial
En los autos seguidos por D. G mzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda San Sebastian de Mayabeque, y continúalos por el Excmo. Sr. (toado de Fernandina, está dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se notifique á los sucesores de D. luán Manuel Arrale de Peralta en (res números de la Gaceta oficial la sentencia que á la letra dice:—Habana Noviembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—-Vistos estos autos promovidos por el Regidor D. Manuel Ariate de Peralta, contra D. Au» ionio del Valle Hernández, para que restituyera á la vinculaciou de Arrute, diez y seis y un cuarto caballerías de tierra correspondientes ála hacienda Mayabeque y continuados por el Sr. Regidor D. Gonzalo Herrera, y por el Excmo. Sr. D. José María Herrera, Conde de Fernandina, contra la misma vinculación de Arrate, en revindicaciou <le terrenos de su pertenencia en la propia hacienda.—Resultando: que en el urimer pleito aludido se dicté sentencia con fecha veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos treinta y uno, en cuyo final se lee, que en cuanto á sí I03 terrenos que poseía Valle Hernández eran ó nóde la vinculación a lo que aparecía de los documentos y juicio de I03 Agrimensores era un punto que no podía re.-ol verse en tanto que Jos verdaderos propietarios no ejercitaran sus acciones.- Resultando: que cou este cáractar de propietario, en trece de Mayo de mil ochocientos cuarenta, por su escrito de féjas doscientas setenta y seis estableció demanda en forma el Regidor D. Gonzalo de Herrera, exponiendo que según ias medidas practicadas por el Agrimensor público D. José María de Oliva según las operaciones de féjas doscientas veinte, a doscientas treinta y ocho inclusive había sido despojado por la vinculación de Arrata de Peral-tade doscientas cuarenta y seis caballerías de) ierra, trescientos diez y ocho cordeles, solicitando en consecuencia que con aprobación de dicha medida se le declarase en definitiva Legítimo dueño de la mencionada extensión de terrenos notificándose ft los colonos entre quienes se lia-llaban repartidos, que con éi se entendieran para el otorgamiento de las respectivas escrituras de censos ai quitar y que se condenara al Regidor D. Manuel Arrata de. Peralta á satisfacerle los réditos que él y sus antepasados percibieron de los referidos colonos con las demás declaratorias favorables.—Resultando: que conferido traslado de la demanda al Regidor D. Manuel Arrate de Peralta poseedor del vínculo de Arrate, lo contesté en sil escrito de fojas cuatrocientas uua alegando como escep-ciones; primero la prescripción segunda, el dominio que de ios terrenos poseídos por más de cuarenta.años le daiia-la Real cédula sobre terrenos realengos puesta en observancia en esta Isla desde el año de mil ochocientos diez y siete, tercero que San Sebastian y San Pedro de Mayabeque no eran una misma hacienda ni su punto céntrico el llamado Cayo de Ceiba designado en su plano por el Agrimensor Oliva, por lo que en conclusión negé la demanda, pidió que se le absolviera de ella y que imponiéndose perpétuo silencio al demandante se le condenara en las costas.—Resultando: que replicada y duplicada la demanda en los escritos féjas cuatrocientas ochenta y dos y seiscientas nueve se’ recibió el pleito á prueba por auto de veinte y cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, féjas seiscientas veinte y nueve vuelta.—Resultando: que con motivo del fallecimiento del poseedor riel vínculo de Arrate, D. Juan Manuel Arrats de Peralta comprobado á féjas’setecientas noventa y siete se interrumpió el término probatorio practicándose múltiples diligencias para que el actual poseedor de dicho vínculo D. Fernando de Peralta y Ri-ves legitimara su representación en este juicio.—Resultando que ni en virtud de las mencionadas diligencias que personalmente se entendieron con D. Fernando de Peralta y Rites ni de las convocatorias que tuvieron lugar por ia Gaceta oficial féjas setecientas noventa y una, ocurrió á los llamamientos del' Juzgado, dando lugar a la declaratoria de rebeldía que contiene el provehido de tres do Junio del corriente año, féjas setecientas noventa y ocho vuelta, que lefué notificado personalmente al reverso de la ochocientas dos y además por la Gaceta y Boletín de la Provincia féjas o'hocientas cuatro.—Resultando que trascurso el término de prueba, se dispuso en diez y nueve de Agosto y llevé á efecto en ve¡11 ti y uno del mismo la publicación de los ministrados por el Excmo, Sr. Conde de Feuandiua por sí y como representante legitimo de los herederos y causa habientes del caballero Regidor D. Gonzalo de Herrera.—Resultando: que el hato Mayabeque sefracoionó en lasnosesiones tituladas el «Rosario» «San Pedro» y «San Sebastian» y Guaraguasi poseído dtsde el año de mil ochocientos cincuenta y dos por el-Capitán D. Diego Gon/alez de la Torre, legitimo esposo de D) Leonor Recio de Soto, la que lo dividió adjudicando á sus hijos D. Diego y D. Mer-cbor González de la Torre la parte del hato nombrado San Sebastian de Mayabeque y hatillo Guaraguasi, á su otro hijolai posesiones San Pedro y el Rosario.—Resultando que el hato San Sebastian por sucesivas trasmisiones pasé con sus anexas Guaraguasi de D. Melchor D. Diego González á DI Teresa Calvo de la Puerta, de ésta, á D. Luis Pereira, marido de doña Eugenia Blanco1 de esta á D. Antonio Bayona, de este, por ía de dote ásu bija DI Catalina hasta encontrarse el dominio en el cuarto M irqués de Villalta D. Luis deHe-rera de quien derivan sus derechos los actuales demandantes féjas noventa y cinco á la ciento cuatro vuelta ciento seis á la ciento sesenta.—Resultando: del plano que levanté el Agrimensor D. José María Oliva, vigente á féjas doscientos treinta y siete y del informa explicativo de I03 datos y operaciones quo para su formación le sirvieron de punto de partida, que San Pedro y San Sebastian de Mayabeque un lado constituyeron juntamente con las posesiones el Rosario y Guaraguas! anexa de San Sebastian de Mayabeque que su punto céntrico, es el denominado Cayó deCeiba y que por haberlo desconocido y fijado otro arbitrario el Agrimensor D. José María Alfonso, se observa un déficit de doscientas cuarenta y seis caballerías, diez y ocho cordeles d ¡ tierra en la parte de San Sebastian, correspondientes a los sucesores del Marqués de Villalta. con aumento de igual extensión de terreno que disfruta la vinculación de Arrate, como poseedora de una parte de San Pedro, ó sea el espacio comprendido entre ias letras B. C. y D. del mencionado , plano.— Resultando: que el plano féjas ciento setenta yfiiná, levantado en doce do Octubre de mil ochocientos treinta y cinco, por loa Agri-ineusores D. Antonio de Medina y D. Cristóbal de Gallegos, con muy ligera diferencia ofrece el mismo resultado que el que con posterioridad levanté Oliva.— Resultando: del plano féjas ochocientas treinta y cinco que se levanté conobjeto de demostrar los terrenos comprendidos deutro dei círculo máximo del rio B -yamo mercedado por Real gracia á ia villa de Guanábacoa, para lo cual tuvo el Agrimensor presente los planos generales y particulares de cada una de las haciendas comprendidas en Jas tres leguas del rio Bayamo, ejecutado conforme á las operaciones judiciales practicadas con ellos que en dicho plano figura Mayabeque cou la letra O. como parte de ella Guaraguas! y como centro «Cayo UeCeiba,» siéndola fecha de e3te plano 'a de o -torce de Mayo de mil ochocientos tres, vigentes á féjas-mil trescientas cuarenta del testimonio de la quinta pieza de la comisión de realengos que desempeñé el rir. Oidor D. Francisco Figuerai de Vargas.—Resultando: del plano féjas ochocientas sesenta, demostrativo de las operaciones de medida deslinde y división del hato Saltana de Mayabeque, ejecutado en el término probatorio por el Agrimensor D. Miguel Valdés Pefialver, con citación de la parte demandada y de tolos los colindantes de dicho hato, sin reparo ni contradicción de ninguna clase que su centro designado con la letra Z. es «Cayo de Ceiua,» que su perímetro comprendido por la circulación A. B. U. C. D. E. F. G. H y el mar dei Sur H-Y. J. L. M. A., representa el áreajotal del menciona lo hato; cuya superficie es de mil cuatrocientas tres eaba« Herías y ciento cuarenta cordeles planos, equivalentes á once mil quinientas veinte hectáreas y setenta y ocho . centésimos, correspondiendo á la parte alta de San Sebastian, doscientas ochenta y seis caballerías, cincuenta y dos cordeles y á la baja ciento ochenta y unít caballerías y doscientos diez cordeles planos, igual número á San Redro y otro igual al Rosario.—Resultando: que la escritura dé veinte y dos de Marzo de mil setecientos noventa y dos, féjas ochocientas treinta y siete, otorgada por D. José Coca y Aguilar en favor, de D. Francisco y D. Nicolás Calvo de la Puerta, trasflriéudole el dominio de cien caballerías de tierra de su hacienda S. Márcos de las Carreras, expresa que era su colindante San Pedro de Mayabeque déla pertenencia de Di Inés Manuela de Arrate, poseedora del vínculo que fundé el Regidor D. Agustlu Arrate, habiéndose concedido la demolición de una y otra.—Resultando: del documento compulsado á féjas‘doscientas cuarenta y seis, que en el derrotero del plano que obra á la ochocientas cincuenta demostrativo de las ciento cincuenta caballerías vendidas por Coca á los hermanos D. Francisco y D. Nicolás Calvo de la Puerta, se fija en «Cayo de Ceiba» el centro de Mayabeque.—Resultando; de los planos y documentos que obran en la quinta pieza de estos autos que tanto en los que de aquella clase levanté D. AngeL Sarrens, en mil setecientos novema y dos délas haciendas rio Bayamo y hato Mayabeque, como en el formado en mil setecientos ochenta por el Agrimensor J>. Juan de Aguilar del hato Matamaní, en el que hizo D. José Berrocal en mil ochocientos diez y siete, y en los de D. Antonio Bernardo Liacís y en el del agrimensor Mocorba, refiriéndose á distintas haciendas se fija siempre en «Cayo de Ceiba» el punto céntrico de la hacienda Sabana de la Mar.— Considerando que el cúmulo de documentos, operaciones geométricas y planos que las representan procedentes de distinto origen y efectuadas desde la más remota antigüedad en diverjas fechas, justifican de una manera evidente y clara que el hato Ma-
de j yabeque fué eu su origen una hacienda madre y parte?