I
Don Félix S. Varona, Juez, do primera instancia interino de esta villa y su partido.	,	.
Por este mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo a D. ulian Taracido y Guerra, natural de Galicia, vecino
que fué de esta villa, soltero, voluntario del escuadrón ue caballería de esta, de veinte y tres años de edad, hijo de D. José y de D? Juana, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para una notificación en la causa que se le sigue eu unión de otro por amenazas á D. EnriqueT. Tolosa; cierto y segurode uiesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curs > eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notiticaciones que ojurrau.—Güines y Oetubr j 29 de 1830.—Félix S. Varona. - Por su manda lo, L. Juan Bautista Diuz.—Y para
que dicha inserción tenga efeclo libro la presente -	-----Octubre 31 de 1880. -Ldo. Juan Bautista
-Güines y ------------------ ------„ .. H
Díaz.	-fe* P. *
l»jn FélixS. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a X>. Roseado Zorrilla y Fernandez, natural deSantander, vecino de la Habana, de cuarenta y seis añoi y del comercio, para que eu el término de nueve días comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la
causa que eu unión de otro se le sigue por hurto de bueyes del potrero San Francisco del ingenio San Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estratos del J uzgaio donde se le harán las notificaciones que oourran.—Güines y Noviembre 3 de 1830.—Félix 8. Varona.—Por su .mandado, B. Juau Biutista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Guiñes y Noviembre 2 de 188o. —¿do. J uan Bautista Diaz.	» E O 8
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en sa grada Teología, Lio. en Derecho Canónico y Provisor y Vicatio general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber cesado en
el oargo de Sacristán mayor de la villa de Guauabacoa, el Poro. D. José Marta CasUñeda, la propiedad de la Capellanía de quinientas pasas de principal que mandó fuudar U. Francisco García Calzadilla, y sea preciso
fuudar ...----
proveerla con arreglo á su fuudacion y Sagrados Cánones por tanto por ei presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su Obtención para que deutro de nueve dias á contar desde la puohcaciou ue este eJicto que damos y asignamos por úuieo y perentorio término, se presenten eu este nuestro Triuuual de justicia á deducir el que le3 asista- atnrcioidos de que pasada dicua dilación se proveerá corre ¿pon di. DacIo cu iu títibuuíi A 3 de Xoviembrd de mil oohouieutos ocheuta.—Dr. Audrés Urreta y Ear-
dizábil._Por mandado de su señoría, Edo. Kainou de
Ayala.-—Y para su inserción en un número de la Gaceta oflcíal de esta oiudad pongo el presente fecha uc au-pra.—Lio. Ramón de Ayala.	EOS
Nos Pbro. D. Aulrós Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Tjjlogi», Lio. eu Dereciio Couóuico y Pro-visir y Vicario geusral de este Obispado por el Exorno, é íimi. rtr. Ooispo Diocesano, etc. etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Miguel Villate y Faceuda, la propiedadde la capellanía de cuatrocientos cuarenta y ocno pasos que mandó mudar Luisa de Avalos, y sea preciso proveerla con arreglo fundación y Sagrados Cánones, por tauto por
& su
instancia
el píeseme, citamos, ñamamos y convocamos á todo., los que se consideren oon derecho á su obtención, para que deutro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro rabanal de justicia á deducir el qus les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá se »un corresponda.—-Dado eu la Habana á .treinta de Octuore de 1889.-Dr. Audrés Urreta y Lardizábal. —Por insudado de su señoría, Ldo. Ramón de Aya-
ja>_y para su inserción eu uu uúrnero de la Gaceta
odciai de esta ciudad pongo el presente fecha ut su-pra.— Ldo. Raaaou de Ayala.	EOS
Nos Pro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. eu Sa-grals l'ejiogía, Ldo. eu Derecho Canónico y Provisor y Vicario general de este Ooispado por ei Exorno, é limo. ot. Ooispo Diocesano etc.
Por cuanto se iasüa vacante por fallecimiento de D. José Florencio Garrido, la propiedad de la capellanía de seiscientos cuarenta y cinco pesos que mandó fundar Di María Sánchez Cabello, sea preciso proveerla oon arreglo á su fundación y Sagrados. Gañones, tauto por el presente, citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren oon deceeuo á su obteuciou, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asigna, naos por úalco y perentorio tórunuo, se presenten en ests uuestro Triuaual de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación ae proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á tres d© Noviembre de 1880.—Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.
__For mandado de su señoría. L do. Ramón de Ayala.
— Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente lecha u. na tora.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 8
Don Paulo Mirtmez Sauz, Juez da primera del distrito de la Catedral ideeRa ciudad.
Por esta primar edicto, cito, llamo y emplazo al jó-ven D. Félix Alvarez y Gouzalez, natural da Asturias,
vecino de esta, soltero, de diez y seis aios de edal y
Ociado de mano quemo de D. J? raucisco couaroz eu la calle del Ooispa número trelaca y seis, á ün de que en el término de nueve días ee presante en da ,circet de «sea ciudid á descargarse de ia culpa que le remita eu U cama que contra el mismo se sigua por robo de prendas y diujro al referido SnaTéz; cierta y seguro deque haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo
Contrario sa la declarará reDeide y contumaz ó incurso
euias pedas déla ley. —H mana y Noviembre tres de 1839.—P. Martínez Sauz.—Lio. Agustín Valerio.
EOS
Don Pablo M trtinez Sauz, Juaz de primara instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llama y emplaza ai L lo. D. Ignacio L. Zarragoioia, Abogado y cuyas demis geaerales no consta a; ,á Un de que neutro dei término da nueve días contauoi desde esta techa se órese ote en ia ReaL cárcel de esta ciudad á desear-gy,t.’á0 iltí li culpi (¿U3 lo rójlllti OQ icl CAURI (^ULd COrlti'tt 61 instruyo por estala á D.1 Joseiiaa Boliuy de Balio; cierto y seguro de que si asi lo htciece se ie oirá y administrará recta y cumplida justioia y de lo contrario se le declarará raoelde y contumaz é íucacso en la i peua, de !á iey y por bastante ios eitrados del Xnbuual para las uocidcaeionesy demás trámites ulterioras.—Habana Noviembre cuatro de 1339.—M+rtiuez Saaz.—Frau-cisco de Caitro.	EOS
Dju Tomás de Morales, Juez de primera iustaucia del distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mederos (á) Cocuyo, cuyas geuerales'sa ig-norau, para que se presente eu ia Real cárcel á dar sus descargos en la causa que la sigo por rouo al asiático Pío Pian; cierto de que si así lo hiciere le administraré jniticia, y de nó 10 declararé rebelde, coutuuaaz é m-curso eu las pellas de ia iey y por bastautes los estrados del Juzgado.—Habaua Noviemore cuatro de 1339.— Tomás ue Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro N uñez.	E O 8
Dou Gumersindo González Solis, Juez de primara instancia de esta villa y su partido.
Por el presante mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio dí'iguaroa y Espinosa, ¡hijo de D. José y D.‘ Rosalía, natural da Aljuízar, saltero, de veinte y cuatro años de edad, labrador y de este vecindario, jura que dentro donueve días contad os desda ia fechase juesaute on esta Juzgado á evacuar un acto de justicia qus le está prevenido en la causa qua se le sigue por rapto de D.1 Marcelina Llanas, segoro de que si asi lo hiciere se la admluislrará justicia y de lo contrario seguirá la causa e.i su rebsldiaparándole el mismo perjuicio qus si presauta fuere.—San Antonio Octubra 30 da 1330.—Gumersindo G. doiis.—Antonio da Porto. — Y para su publicación por trei números en la Gaceta oficial libro ia presenta.—San Antonio Octubre 30 da 1831. —Antonio de Porto.	EOS
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Balen de esta ciudad, ó interino dei ds primera instancia del mismo etc.
Por este ín i primer ©dicta y prego i, cito, llamo y emplazo á D. José Msáza y Aprels, hij » de D. Fraude-co y Di Polonia, natural de Vizoayu., vaeiuo de esta ciudad, casado, del comercio y de treinta años de edad, para queeu el térmiuo de uueve dias se presente eu la Escribanía del actuario sita c alie del Empadrado uúrne-ro siet j á notificarse dal traslado que se ie ha conferido de las resultas de la causa qus en unión de otro se le si -gue eu este J uzgado por estafa de cuatro cuarterolas de v.uo á D. Manuel Via; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justiciay de lió se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del Júzgalo para dicho trámite y los demis que ocurrau. -Haoaaa Noviembre primsro de 1831).—José Solano y Granados.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 8
Don R uuoa Roura y Owen, Juez de primera instancia iiltarmo de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Indalecio, macuá, como de veíate y seis á veinte y ocho años, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que neutro de nueve días se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de laculpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de uu caballo de D. Manuel Rodríguez y una ín mtura y uu freno de D. Bruno del Valle; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará ius-uoia y de io contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estrados del Júzgalo para los ulteriores trámites y uotittcaciouesque ocurrau.—Guaaajay Noviembre 5 Ue 18SJ.—Rain cu Roura.—De órdeu de su señoría, Federico Piña y Pastraua.	E O 8
Dou Fraucisco Noval y Marti, Juez de primera ins-taucia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esduerra Somarriba, para queeu el término de nueve días coñudos desde esta fecha so preseuteenla Escribanía del actuario con el fin de que sea notificado dei fallo dictado jior este Juzgado eu ia Causa quc se le sigue por hurto de una yegua dei more-
no Juan de la Cruz Portilla, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donile se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 3 de 1880.—Francisco Noval y Malti.—Buenaventura San-
,,]leZ-_y para su publicación porla Gaceta oficial de la
Habana en tre3 íiúnieios consecutivos libro la presente —jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lopez Alba, natural de Madrid, soltero, del comercio y lavandero y vecino que fué de la calle del Rayo número cuatro, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la lecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau a que se le sigue eu esta Juzgado por denuncia falsa; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrrá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Habana Noviembre 3 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Ldo. Agustin Valerio.
E O 6
D. Federico Galbis y Ab?lla, Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Nicasio Petriceua, natural de Macao, soltero, de treinta y un años y de oampo, á fin de que deutro del término de nueve dias se preaenteen la cárcel deesta ciudad ádescargarse de laculpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por quebiantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justioia y délo coucrario se le declarará rebelde é iucurso eu las penas de la ley.—Habana Octubre 27 de 1830.— Galbis.—Francisco de Castro.	E O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juaz de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cisneros (á) «El Mambís», á fin de qus deutro del término de nueve diasdsspuss de la pu-olicacio á dei presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en Tacausarqne sede sigas en este Jazgado q>>r e-txí’a; t'iarfco y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal con quien se enteu leráu los demts trámites que ocu irán.—Habana 4 de Noviembre de 1880.—P. Martínez Sauz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 6
Don José Solano y Grana I03, Juez de primera instan eia iuteriuo del distrito de Balen.
Por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Peuoln, cmocido pir Fata jue.ra, natural de Galicia, como de veinte y cuatro á veinte y cinco años y cocinero que fuá dsl bodegón Li Plata, á fin de que dentro del termino de nueve diasae presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de dos mu jiesoe á D. Fdlipe Perez Gcus; si a»i lo niciecdsa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelds y contumáz y por bastantes los estrado] dei Juzgado p ira los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 4deISoO.—Soian o.— Por su mandalo, Francisco Ozegaera.— Y para su publicación dsodcio libro la prestíate en su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O tí
Don Felix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo á DI Amalla Torrea de Acosta, veciua de Bejucal natural de Béjar, provincia de Salamanca, para que en el cérmmo.de nueve días comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por desacato; cierta y segura de que si asi lo hiciere se ie oirá y aiuiimstraará justicia y de lo contrario se le declarará reoeide y contumaz, iiiourea en las peuas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notiticaciones que ocurran.—Guiñes O tabre 23 de 1839.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ia jireseute.—Guiuea fecha ut supra Lio. Juan Bautista Diaz.	E U tí
Ldo. D. Mariano de t¿uesada y Correa, Juez Municipal del distrito da Jesus María.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Martínez Havia, natural de la Corulla, soltero, de diez y siete años de edad, sirvieute que fuá de los Médicos del Hospital Militar dei Príncipe, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la ’calleada O-Reilly número trece, el día diez dei actual á lias once y media uu su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la cansa que se lo siguió por lesiones á D. Tomás Viilasuso, apercibido que de no verificarlo así se le declarará reoeide y por bastante los estrados del Juzgado para notificane cuauto ocurra.— Habaua y Noviembre tres de 1830.—Mariano de Qmesa da.—Por maudado de su señoría, Fraucisco J. Buseño, Secretario.	E O 5
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez da primera instaucia det distrito dei Pnar.
Por esta mi primera carta de edicto, olio, llamo y emplazo al moreno Félix Cruz, cuyas geuereies se ig-uorau, para que deutro de uueve dias contados desde ia última publicación, se presante en ia cárcel de esta ciu dai á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese le sigue por estafa de siete pesos cuareuta centavos á D. Autonio Abascal.—Si así lo hiciere se le oirá y ad uiuistrará justicia y de lo, contrario se le declarara reoeide y contumaz y por bastantes los estrados del Juz gado d mis te le harán las notificaciones y demás tràini tes que ocurrau.—Habaua Noviembre 3 de 1380. — Tomás de Morales.—Por suinaudado, Ldo. J. Rain >n Por tocarrero.	E O 5
Don Juau Francisco Raimos y Moya, Juez ds primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de ia de esta ciada 1 etc.
Por este mi segundo edicto, citó, llain > y emplazo al moreno Victoriano Palmeto, para qus neutro de nuove iia3 se presente en la cárcel de esta ciu iad, á descargar se de la cuipa que le resulta en ia cansa criminal que se le sigue por estafa; seguro que si así lo Hiciera, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ó incurro en las penas de ia ley y por bastantes los estraios dei Juzgado parados tramites que ocurras.—Habana Octuore 30 de 1830.—Raime.—Por su mandado, porD. Manuel Burreto, Arturo Galletti.	E O 5
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan cía accidental dei distrito de ia Catedral.
Por este primer ediotoy pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Fadarico Galuzzo (a) Moro Blanco, como de diez y ocno años de edad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de uueve dias contados desde la fecua se presente en la cárcel pública á desear garse de ia culpa que Xeresulta en la causa que se le sigue por estafa per me lio de falsificación a D. José Arufe; cierto y seguro de que haciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia y caso contrario ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua Octubra 29 de 1830. —Federico Galbis.—Por maulado de su señoría, Ber uardmo Suarez.	E O 5
tura regular, grueso, como de treinta á cuarenta años, color blanco, rosado, con bigote y nial vestido para que dentro de nueve dias contados desde la última publica-ion comparezca en este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á descargarse de la responsabilidad que lie la alcanzar e en lac una que se instruye por hurto de un pico de ronzar á D. Francisco LleJra; si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo controlo sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Í03 estrados del Juzgado donde se le harán las notifica -clones y demás trámites que ocurran.—Habaua Octubre 28 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 4
Don A íiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por e3te mi primare Hoto y pragou, cito, lla no y emplazo á D. Raima Gamillo y Castro, nataral.de Pontevedra, soltero, labrad ir, hijo do D. Ramm y D Aalrea, de cuarenta y nuevo añ is de eial, pira que deutro de nueva días se presente eu este Ju zgu lo á contesta r el traslai > que so ie ha conferido de la a insaiiou fiscal; seguro que st lo hic.ere le otro y administraré justicia y de no io declararé rebelde y oontannz y por oastanteo los estrados del Júzgalo puraque coa ellos se entienda dicho trámite y ios dem is que ocurran.—Ha-oana y Octubre 29 de 1333.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su senaria, Zacarías Bresmes. E O 6 Don Juan Francisco Ramos y M>ya, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por ei presonco se convoca á I03 herederos del Alférez ddl primer Batallón dol R jgiiniento de Infantería de Alba de Tormos, D. Vicente Blanco Carrujado, que falleció eu Ciego de Avila el primero de Noviembre uet año próximo pasado, sin disp isicion testamentaria, do estado casado, para quo eu el térmiuo de tras meses se persoueu en el juicio de intestado del mismo que cursa eu ol Juzgado de primera instancia dei distrito Este de Puerto Principe, por la Escribanía de D. Fraucisco Arredondo y Pichardo, á deducir el derecho de.qna se crean asistidos: que asi lo ha dispuesto á consecuencia de exhorto de dicho Juzgado librado eu el juicio referido.—Htoana Octubre 27 de 1880.—Ramos.—Pormauda-do de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 5
Dou Tomás de Atórales, Juaz de primera instancia del — distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena nombrada auteleta Rodríguez ó Merced Rodriguez ó Merced Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago de las Vegas, soltera y de veinte y tres años, para que se presente eu la Casa de Kecojidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas á D. Estóbau Chanraud; cierta y segura de que si 10 hiciere le administraré justicia y de nó la declararé rebelde, contumaz ó iacursa eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites y demás notificaciones que ocurrau. Habana Noviembre tres de 1830.—Tomás de Morales. —Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 5
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera iustau-cia dei distrito de Jesús Alaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D.‘ Concepción Espósito, natural de Canarias, de estado soltera, como de treinta y dos años de edad, vecina de esta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde talleció en cinco de óetiembie do mil ochocientos setenta y ocho siu testar, para que se presenten en este Juzgado eu el término de noventa días, á deducir las acciones que creau asistirles.—Y para su publicación p >r treinta uumeros de la Gaceta oficial üe dispuesto saiiOre la presente.-Habana Agosto 23 de 1880. —Agus.in Díaz Albcrtiai.—Por mandado ds su señoría, JuauAlldreU.	E O 25
Don Tomás de iMorales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle do Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7., calzada de Jesús del Monte ll? 376.
tunales y circunscripción de los registros de la propie-dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
D. José Solano y Granados, Jusz de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber que á eonsecuen-ia de Jo3 autos testamentarios de D. Juan Manuel Lo-qiez Muñoz, 6 información de necesidad y útilidai promovida por sus herederos, se ha señalado el dia diez y seis de Diciembre entrante á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, para que tenga efecto el remate de tres casas situadas, la primera en la calle de San Nie ilás número ciento ocho, de manipostería y azotea, de alto y bsjo, tasada en siete mil ciento sesenta y cuatro pesos noventa V nueve centavos en oro: la segunda situada en la calle de Suarez número noventa y dos, de mamposteria y azote i, tasada en cuatro mil doscientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos en oro y la tercera situada en ia calzada dé San Luis Gonzaga ó de la Reina número v-inte y uno, de mamposteria y tejas, tasada eu veinte mil ochocientos un jieso noventa y cuatro centavos en oro, á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del acluario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, adviniéndose que el remate se llevará á efecto con el rebajo de uu quince por ciento del importe de las tasaciones.—Habana y Octubre 30 de 1880.—Solano. —Por man Jado de su señoría, Juan H. Verjel. R 6 Don Tomás de Morales y Alontero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A «oaseouenoi* de loe autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñez de Villavicancio, contra D. Nicolás Peralta y Rives, en cobro de peios, ne dispuesto que se pongan á pública subasta por el término de veinte dias, el ingenio Mántua, situado en Sagua la Grande, tasado cou sus fábricas, parte agrícola é industrial, en doce mil quinientos cuatro pesos treinta y cuatro centavos. El potrero ó sitio Remedios, can sus fábricas y terreuos en la misma jurisdicción, en cinco mil cuatrocientos pesos y los almacene* de la playa, casa alambique y carrilera con su terreno, en cinco mil novecientos ocheuta y siete pesos veiute y dos centavos; habiendo señalado para su remate el dia diez de Diciembre próximo venidero, á las once de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince, cou advertencia que no se admitirá oferta alguna que no cuora los dos tercios del avalúo al contado y garantizada por persona de responsabilidad y arraigo.—Habana Noviembre tres de ls8l).—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por el presente se haca público que el dia diez de Diciembre próximo venidero alas doce, en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres tendrá lugar el rem tte del potrero nombrado «Caimán,» situado en el tármiuo municipal de B itibanó, provincia déla Haoaua, compuesto de once caballerías de tierra, tasado cou sus aguadas, fábricas, siembras de caña y plátanos, en veinte y dos mil novecientos seis pesos oro, á fin de que el qus quiera hacer proposiciones ocurra al lugar designado et dia y ñora señ dado, seguro de qus se ie Oirá, tideaii lo tango inaadaloe.1 los autos dsl incidente al intestado da D.1 AI (ñaua Pedro so, formilo para el remate det referido potrero.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ocneuta.—Federico Bordado. —Por man Jado da su señoría, Luis Blanco.—Y á loi fines que se interesan doro la presente á v.einté y ocho de Octubre de 1889.—Luis Blanco.
R 6
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación (le mes: Sras. DI Rita Du-Quesue del Valle, y DI Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobier no de la Real Casa de Beneficenc ,a y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Eduardo Alvarez contra D Francisco Acomas en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de la Catedral, ha dispuesto que el dia quince descorriente en las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de muebles, tasados en cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle de Manrique nú mero 26, donde pueden verse.
AVISO.
Por el práeeote se hace eaber á todos los deudores de D. José Alvarez Menandez, en quiebra, (y que residía en el pueblo de Cabañas) quo los S lidíeos residentes en la Habaua. calle del Campanario número 130, han sido facultados por el Sr. Juez que codoco de la citada quiebra, para invitarlos por este medio á que ocurran á satisfacer sus obligaciones pendientes, apercibidos los morosos, tracurridos quo sean ocho dias, de llamarlos por sus nombres en igual término, empleando despees los medios legales al efecto.
Habana Octubre 28 de 1830.—Los Síndicos, Ar-■Fuentes.—Villas.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mi eu la causa formada por hurto Ue maderas del potrero «San Juan de Dios,» se ha servido disponerse convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan xJerez, vecino que fué dei Guayabal y que según sedica tradxdó su djmiciuo para Calimete eu iajurtsdicion de Colon provincia de Matanzas; para que neutro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Y para su publicación libro ia preseute.—Guana-jay Noviembre primero de 1830.--irrauoisco M. Glspert.
0 0 8
El Sr. D. José Solauo y Granados, Juez de primera instaucia interino dei distrito de Beien, ha dispuesto por anta mi que por tres números deia Gaceta oüciai se convoque á la parda Manuela Herrera, natural de esta, soltera, de treinta y dos años y vecina que fué de Ja calió de Picota número diez y seis, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de duz número trece, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de uu sillón y dos sillas de rneple á uiclia parda.—Y para su publicación de oficio lioro la presente.-Habana Noviem-ore 4 de 1889.—Francisco Ozeguera.	0 0 8
Eilár. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesta se convoque como se verifica, á D. Juau Matías Giménez, natural de Canarias, soltero, de trieuta y ocno años, expendedor de leche y vecino que ha sido de la calle do Omoa esquina á la de tían Jor quin, para que comparezca en este Juzgado, calzada de ia Reina numero cuarenta y ocho, á la práctica de uu acto de justicia.—Habana 4 ue Novtem-ore de 1889.—Ldo. Manuel Dominguez. 0 0 8
El Cir. Juez de primera instancia dei distrito dei Pilar, por auto naí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ua esta ciudad se publique ei edicto que dice así:—«D. Tomás da Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito det Pilar.— Por el presenta edicto, se cita á todos los acreedores del concurso de D. Miguel Autonio Navarrete y Palomino, que á continuación se expresan y cuyos uomicilios se ignoran, para la junta que con objeto de elejir Sindico y tratar de otros particulares, se Ua de celebrar en ei Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, a las doce de la mañana del día veinte y nueve del corriente mes, ad virtiendo qus los que se preséntenlo han de verificar cou sus respectivos títulos calificativos de sus créditos y son dichos acreedores los siguientes: La representación del camino de hierro de Alananao, D. Patricio Díaz, D. Joaquín Cepero, el taller de iáan Lázaro,Ídem de 6an José, D. Benito y D. Juau Iglesias, D. Diego Real, A. Caroajoza, D. N. González, D. Tomás Ruz, D. Diego de Ondarza, la sociedad de Seguros La Providencia, D. Fraucisco de Zayas, D. Fian-císcj Tomaseti, D. José Suarez, D. N. Arredondo, ia
morena Leonarda, D. José de la Caridad Temes, 1). Ignacio Navarrete y‘Castro Palomino, D. Ambrosio Jus-ni, D. Luis, D. Francisco y D. Rafael Alartiuez, lonisio Koig, D. Antouio Puente y D. Fracco, . Alereilo y legatarias de D.1 Josefa Navatreie, (¿ue P Alercedes, u: Rosario, D.1 Clara y D.‘ Dolores
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau López, vecino dei Vedado, de esta-
tiniani, D. Luis, D. Francisco y D. Rafael Alartiuez D. Dionisio Koig, D. Antouio Puente y D. Franco D. N
son D	.
Navarrete, Dt Josefa R miay Navarrete y Di Francisca Fernandez Navarrete.—Habana Novtemore tres de mil ochocientos ochenta.—Tomas de Alo]ales.—Por mandado da su señoría, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta abro la presente.— Habana Noviembre tres de 1830.—Alejandro Nuñez.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que por aute mí cursa contra el moreno Guillermo Aguiar por lesiones al asiático Roque Acuey, ha dispuesto, .que por tres números consecutivos deiaGaieta oficial se convoque al expresado asiático, paraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Júzga lo á evacuar uu acto de justicia.—Habana Octubre 39 de 1850.—Arturo Galletti.
C O ó
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por antemí que portas números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Novator, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia concurra á este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Octubre 31 de 1839.—Zacarías Bresmes.	O 0 5
El Sr. D. Pablo Alartiuez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueáD. (Jarlos González Barroso, para evacuar uu acto de justicia eu causa por robo y lesiones al mismo.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Noviembre 2 de 1539.—Bsrnardiuo Suarez C O 5 El Sr. D. Pablo Alartiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Alauuel Silvestre Peñalver, cou objeto de evacuar uu acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habaua Noviembre 2 de 1830.—Bernar-dino Suarez.	O O 5
El Sr. Juez de primera iustaucia-del distrito de Jesús Alaría ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Fermín Romay y Diuz, natural de esta ciudad, tabaquero y de diez y ocüo años, paraque dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á prestar una declaración en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 2 de 1889.—Alatias Aláiquez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe de esta capital, eu causa que se sigue contra D. Manuel Avellaneda, por hurto, ha dispuesto que por Ja Gaceta oficial se convoque á D. Leopoldo Perez, que en Eaero de mil ochocientos ocheuta era de.'endiente de la fonda la Num uioia, situada en la calle de la Zanja número sesenta y seis, y á D. Fraucisco Vergara, que en igual fecha era músico del Batallón dé Ingenieros, para que comparezcan eu este Juzgado calie de la Ala-toja número dos, pata uu acto de justicia.—Habana Octubre 24 de 1859.—J. Miguel N uño.	C O 5
ce.'
Sociedad Antropológica de la Isla de Criba.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio Gonzalez Mora.
de las
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.® P. hasta el 200, tablas de liquidador de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extran jera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
El domingo 7 del corriente, á la una de la tardo eslebrará esta sociedad eedon pública ordinaria en el local alto de la Real Academia de Cienoias, calle de Cnba (ex-cunvento de San Agustin).
Orden del dia.—1.° Dáscuorimientos arqueólo gicos del Dr. Schliemann; porelSr. Marqués de Mentolo.—2.® Comunicación t>obre la gruta de Altami-ra, por el Dr. A rguniosa.—3. ® Continúa la discusión sobre el espiriiismo.
Habana y Noviembre 5 de 1880.—El Secretario genera', E. Borrero.
PARTE ECONOMICA.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23,
CALENDARIO
I*ara 1881.
E1ST PLIEGO Y DE LIBRITO,
DET,
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por
gruesa............... .....$ 11 ... Billetes.
......................... 5	50	„
docena...................... 1	...	„
calendario.......... ....... 0	10	„
Edición de la casa de H. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Agents en M.atan*as: Sres. Sanchez y Compañía, Idem en Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, ll.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, oon la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882,
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 29 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
17aa docena: dos peso« billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico«.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11 hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Rk'a núm. 31, Primera de Papel.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
TOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del. Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 J pesos oro,
^Division territorial de la Isla de Cuba j
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no-
USO
DECRETO PARA
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA,
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad, de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desde el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta en el despacho de libros do esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la venta en el d.*s;a elio de esta Imprenta.
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta en del espacbo de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sá bal'a de venta en esta Imprenta, con modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, se halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver oon eficaz interés las consultas que se le sometlD, re'ativas á los ramos de Gobernación, Hacienda y Ayuntamientos; iniciar los expedientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y Uesemp.-ñar con igual oelo los asuntos de todas clases quo so le confien, tanto de osta ciudad, como del interior de la Is'a.
Hace extensivos sus servicios á la gestión de los negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cnentacon la cooperación de letrados de reconocida ilustración y acreditada probidad, y en especial á la clasificación de clases pasivas y á los recursos de alzada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás asuntos que se le confien estarán en relación con su respectiva importancia; pero s'empresarán los más módicos posible, y el orden, la exactitud y, sobretodo, la más estricta moralidad, el lema de todos eus trabajo«.
La dirección se ha encomendado al Sr. D. Manuel Lirios, Jefe de administración, empleado cesante de los más ant guos y conocidos eu las oficinas de Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia respecto a cualquiera de las comisiones que de este Centro dependan. *
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Por disposición del Sr. Presidente, y á virtud de acuerdo de la Directiva en sosion del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistss á Junta Generñ ord naria para el dia nuev0 del próximo Noviembre en la ca^a calle de Mercaderes número 28, Uniendo por objeto al acto dar cuenta con el informe déla Comisión nombrada para el exámeu y giost de I»9 cuentas, y el nombramiento de los Vocales que ha“ do reemplazar á los salientes de la Directiva. Todo lo que se anuncia pura conocimiento de los interesados, suplicándoos la puntual as'stoncia.
Habaua 21 de Octubra do 1830.—Bernardo dd Riesgo, Secretario.	_ i
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Trances»'
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Domingo 7 de Noviembre de 1880.
La ópera cómica en tres actos y un cuadro, tra de los señores Clairville y Carlos Gabity IDUi' ca de Robaito Planquette, titulada
LES CLOCHES
DE

0 las campanas de Carrion.
NOTA.
Para el lúnes 8.
1Ua Gra.w-.
MF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
i