
Ol l.vt'.t NM’IO*.
de
se
Ita-
E:i oumjilitnlento de lo acordado por la Sala Q,bienio de esta Real And.encía eu tres del actual, lia en -argado eu esto día O. Agustín Cañizal 63 y miiezdelaEacribanía de actuaciones adscrita al Juzgado do Guadalupe, vacante por fallecimiento de Id. Manuel Barreto, que la deiempeñaba.—5. de orden del Sr. Juez de primera instancia de dicho distrito se nace público por este medio para general conocimiento.—Habana Noviembre ocho de 1880.—J. Miguel N uño.
flSldSO«.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi secundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo & D. Antonio López Alba, natural de Madrid, soltero, de diez y nueve años, del comercio y lavandero y vecino de la calle del Rayo numero cuatro, ti fln de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en el Juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estofa- cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iticurso en las penas déla ley. Habana Noviembre 13 de 1880.—Pablo Martínez Sauz. —Ldo. Agustín Valerio.	E O 18
Don Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primer* instancia del distrito del Monserrate.
Por esternal aeguneo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como de treintaaflos de edad, para que dentro de nueve días, ss presente en la cárcel de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Cau3i que instruyo por robo á D. Joaquín Pujol y Olt-ver; seguro que si lo hiciere le oiré y administrare justicia y de nó lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Noviembre 14 de 1880.—Auiceto de Palma. Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 18
Don Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamoy emplazo al D. Félix Alvares y González, natural de Asturias, vecino de esto, soltero, de diez y seis años de eda-l y criado de mano quefué de D. Francisco Suarez en la calle del Obispoliúmero treinta y seis, á fin -de que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que contra el mismo se sigue por robo de prendas y dinero al referido Suarez; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursn en las penas de la ley.—Habana y Noviembre trece de 1880.— P. Martínez Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 18
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Quiniin Suarez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa; cierto de que si osf lo hiciera le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 12 de 18S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López Alba, natural de Madrid, soltero, del comercio y lavandero y vecino que fué déla calle del Rayo número cuatro, á fin dequeeu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la cau-a que se le sigue por denuncia falsa; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrrá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 18 de 1880.—P. Marti tu z Sanz.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi sezun jo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gamillo y Castro, natural de Pontevedra, soltero, labrador, hijo de D. Ramón y D? Au-lrea, de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro de uuevedtas se presente en este Juzgado á contestar el traslado qüe se le ha conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro que si lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y losaemls que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mindado de su señoría, Zacarías Brasmto.	K O 18
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Pió Valúes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esto ciudad, á descargarse de fa culpa que le resulta eu la causa que instruyo por estafa á D. Juan Blanco; seguro que si lo hiciere le oiré y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutlenda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 13 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres mes.	E O 18
Ldo. D. Joaquin Murtiuez Elizarán, Juez de primera iuetoncla acoideutal de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Silva, soltero, de condición libre, mayor de edad y maquinista, para que dentro de nueve dias se presente eu este J uzgado á evacuar en forma el traslado que se le ha conf. rido eu la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ruco Noviembre 11 de 1880.—Joaquiu Martínez Eliza-ráu.—Buenaventura ¡Sánchez.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 16
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esto villa y su distrito judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla zo á D. Francisco Perez Carrillo, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son; estatura regular, tri
f;ueño claro, con patillas y bigotes negros,como de vein-e y cinco años de edad, y á D. Florentino Vildóstegui, que es de estatura alta, delgado, trigueño claro, de poca barba y como de unos veinte v ocho años . de edad, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esto villa, á descargarse déla culpa que le resulto eu la causuque se le sigue por falsedad de un documento privado y estufa á D. Simón de Armas Fernandez, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces éiucursosenlaspeDasde la ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Sau Antouio Noviembre 6 de 1880.—Solis.—Autouio de Porto.—Y para su publicación por tres números eousecutivo3 libro el preseute.—San Autonio Noviembro 6 de 1880.—Autouio de Porto. E O 10 Dou Gumersindo G. Solis, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por esto mi segnnda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Carballo y Ramos, natural de Canarias, vecino de esta villa, casado, labrador, de treinta y cuatro años, estatura regular y color trigueño; á fiu de que eu el térmiuo de nuevo dias contados desde eato fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto eu la causa formada por asesiuato y robo a D. Domingo González y González; cierto de que si a3l lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Noviembre diez de mil ochocientos oclieuta.—Gumersindo G. Solis.—Autonio do Porto.—Y para su publicación por tres uúrner s de la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Noviembre 10 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 16
Don Gurmesiudo G. Solis, Juez de primera iustaucia de esto villa y su partido.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marques Cherreaera, natural de Italia, vecino de la Güira de Melena, soltero labrador, de treinta años de edad, para que eu’el término de nueve dias se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le esti preveuido eu la causa que se le sigue por lesión grave al moreno Ramón, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y seguirá la causa en su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrado« del Juzgado á su perjuicio.— San Autonio Noviembre diez de mil ochocientos ochenta.—Solis. - Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente Sau Antouio Noviembre tres de 1880.—Antonio dé Porto.	E O 16*
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad Por este nii tercer eiieto y pregou, cito, Hamo v emplazo á D. Eurioue Mariu y Perdomo, natural de esta ciudad, veeiuo de Guauabacoa, soltero, <lel com»r-cio y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por rapto y coacción de la jóven Di Dolores Perez y Camero cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recto y cumplida, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz v Dor loa estrados de! Juzgado para que con ellos
D. tari fUntflfl 4« 1* Ch'ártft. ¿itoaulfl pflaiéfa'ttoirtu-cía del, distrito Norte de esta cltílád y su Jarla-
Por el'r.resentfi se cita, llama y emplaza á todos los ues-an acreedoras d- D. Manuel Selbiá, D. Joseta, D, Antonia y O. Nicasio González, pan que el «lia veinte de Noviembre próximo entrante á la una de la tarde, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocho á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos aciveiorer que solo podrán concuriir á la ¡untalosque hayan presentado I03 títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto.—Matanzas Octubre 29 de 1880.—José Ramón de la Grana.—Pablo L. Ochoa.	,	. ® U
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Poi este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramirez, á fin de qiiedentro del término de nueve dias conlados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley.—Habana Ootubr : 3ü de 1880. —Galt>is.--Por mandado de su señoría, brancico cIg Castro.	E O 15
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de e3to villa y su partido judicial.
Por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin do la Osa, vecino que se dice sor (lo Al-quízar y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve uias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por juego prohibido en la morada de D. Regla Sánchez; cierta de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicioque si presente faere.—San Antonio Noviembre 3 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Sau Antonio 3 de Noviembre de 1880.—Antonio de Porto. E O 15 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Benito Maragliaiio; laacendado y vecino de esto ciu Jad, para que el dia catorce de Diciembre próximo entrante y hora de las doce, comparezcan eu el Círculo de Abogados, situado en la casa calle de Inquisidor número veinte y cinco, á celebrar junta general para tratar de las proposiciones de conveuio que aquel ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta coa el titulo de sus créditos respectivos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella.— Pues asf lo tengo acordado á solicitud del deudor en providencia del di* ocho del corriente. —Habana Noviembre 10 de lS80.--Aniceto de Palma. Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 15
Don José Solano y Granados, Juez municioal del dis trico do Beleu de esta ciudad, é interiuo del de primera instancia del mismo etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Meaza Apreis, natural de Vizcaya, hijo de D. Francisco y D.1 Polonia, vecino de esta ciudad, casado, del comercio y de treinta años de edad para que en el término de nueve dias contados desdé esta fecha, se presente en ia Escribanía del actuario si toen 1* calle del Empedrado número siete á notificarse del traslado que se le ba conferido en las resultancias déla causa que en Union deotro se le sigue en e.ste J uzgado por estofa de cuatro cuarterolas de vipo á D. Manuel Via; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarará •rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana Noviembre il de 1880.—José Solano y Granados. —Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 15
Don Fe lerico Bordalloy Víselo, Juez de primera ins' tancia del distrito del Cerro.
Por está mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González Artidielle, natural de \sturias, soltero, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría Luis Blanco.	E O 15
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamoy emplazo áD. Luis Martínez Betancourt, hijo de D. Cefe riño y Di Luz, natural de Cimarrones, de treinta y ua añ03, desertar del presidio de esta plaza, para que dentro de nueve dias se preseute eu el expresado presidio, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, puessi asf lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y denó lepa raránlos perjuicios que hubiere lugar.—Habana9 deNo viembre de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez. E O 15 Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instan cía del distrito de Jesús María.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que 92 consideren con derecho á heredar á D? Con -cepciou Espósito, natural de Canarias, de estado soltera, como de treinta y d03 años de edad, vecina de esto ciudad, calle de Teniente, Rey número treinta y ocho, donde falleció eu cinco de detiembie de mil ochocientos setenta y ocho sin testar, tiara que se presenten en este Juzgado eu el término de noventa dias, á deducir las acciones que crean asistirles.—Y para su publica ciou por treinta números de la Gaceta oficial be dispuesto se libre la presente.—Habaua Agosto 28 de 1880. —Agustin Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
« en «tonta Otara ft 10 dé NoV!«flibro de 1830.—Antonio G. Parets.	C O .18
El 8r¿ Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á dos personas pie conozcan á D. Pedio González Vega, puraque dentro de tercer dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Noviembre doce'de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 16
El Sr, D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esto oiudai y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial en el término de nueve dias al asiático Isidoro, trabjador que era del ingenio Amistad en Güines, á fin (le que se presente en el Juzgado aprestaron acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Flonrenoio Coto y «alazar por hurto.—Y para que tenga efecto expido la presente en Jaruco á 13 de Noviembre de 1880.—Rafael Aguiar.
¡C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se con voque por la Gaceta oficial á D. Domingo Guerrero, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa por robo á D. Antonio Rivero, vecino de San Nicolás.—Y para que lo dispuesto teuga efecto libro la presente.—Güines Noviembre 11 de 1880.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 16
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha dictado en la pieza de embargo de bienes dal asiático Juan Peñalver, vecino de lacalle de la Florida numero treinta y nueve, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho asiático y puedan declarar acerca de los bienes que posee, á fin de que se presenten en el Juzgado Reina ouarenta y ocho á manifestar sus atestados.—Habana Noviembre 11 de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Matías Puente Azopardo, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado sito San Isidro sesenta y tres para un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Octubre 28 de 1880.—Luis Blanco.	O O 15
El Sr. Juez tiel distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-ue al moreno Ciriaeo Valle, que reside en la calle de la alud número ciento cuarenta y uno, para que comparezca en este Juzgado Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa erinaíual que se sigue contra la morena Catalina Abreu, por hurto.—Habaua Noviembre 11 de 1880.— J. Miguel Ñuño.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Indalecio Delgado Guanche Guerrero y parda Nicolasa Busto, para que á primera audiencia á las ocho de su mañana co aparezcan en est9 Juzgado, sito calle de Sau Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habaua Noviembre 12 de 18S0.—Gregorio de la Maza.	C O 13
KSMiATas.
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de ¡os de esta capital.
Por el presente edicto se hace público: que para el dia veinte y nueve del actual á las ocho de la mañana y en la sala del Juzgado, calle de la Maloja número 2, se ha señalado el remate de sesenta y cinco y medio bocoyes de azúcar mascabado, depositados en'los almacenes de Regla, y pertenecen á la herencia yacente de D* Encarnación Martínez y González, sirvienao de tipo el dia de la subasta el precio que el anterior estuviere señála lo ea el Boletiu Comercial, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que serán abiertas en el propio acto y quedará aprobado en el que mejores ventajas ofrezc i. Así lo he dispuesto en el intestado de la referida D? Eucarnaciou Martínez.—Habaua doce de Noviembre (le 1-80.—Ramos.—Por mandado do su señoría, J, Miguel Ñuño.	R 15
Eu los autos de la testamentaría de Di María Magdalena Guzuuan de Bellido de Luua, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de estavilia poraute mí. que_el dia diez de Diciembre próximo á las doce de la mañana y eu los estrados del Juzgado, se verifique el remate de uua casa de manipostería y tejas, sita eu la calle Real de Regla número setenta y dos, tasa ia en siete mil ciento cuarenta y cinco pesos uoveuta y tres centavos en oro, otra casa en la misma calle número ciento treinta y dos, tasada eu mil trescientos noventa y un pesos treinta y dos centavos y uu solar con varios cuartos eu la calle de Banti Ana número cincuenta y nueve, tasado en dos mil seiscientos uoveuta y dos pesos cincuenta y siete centavos también eu oro.—Y se anuncia por este órdeu para la mayor concurrencia de licitadores.-Guanabacoa Noviembre 11 de Noviembre de 1880.—Luis J. Marín.	R O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tre3 números se convoque al asiático Pedro Gavino, para uue dentro de tercero dia se presente eu el Juzgado, ca -lie de la Maloja uúinero dos, á prestar uua declaraciou en causa criminal.—Habana Noviembre 13 de 1880.— Agustín Cañizares.	q q qg
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí, na dispuesto eu la causa seguida con-/ 1 ; Juan Castro y otros, por falcificacion de billetes de totem y estalas; se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Ruiz, veeiuo que fu6 de *a eilzadi del Monte udinero euitroedemos treinta y nueve, para que al segundo dia posterior aldi-timo anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un un acto de de justicia en dicha causa.-San Cristóbal Noviembre 13 de 1 880.—Andrés Fraga.	C O 18
Eu la causa criminal formada á D. Andrés üuiu-taus por estofa, elSr. Juez de primera instancia de es-, YUJ“> servido dispouer que por tres mímeroá (le la Caceta oficial se convoque á D. José Autonio Suarez, para que en el térmiuo de quiuto dia se preseute eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, así como tonimeli á las personas que lo couozcau y sepan su paradero, para que dentro de dicho plazo oomparezeau á manifestarlo.-Y para su publicación libro la presente.-«agua la Giaude Noviembre 11 de 1880.—Autonio Pal-
(J O 18
D. Autonio G. Parets, Escribano Público de los del número de este Juzgad . y Secretario dei mismo etc.
El br. Juez de primera instancia de esto capital y su partido judicial, en cumplimiento de superior resolución déla Exorna. Audiencia de la Habana, se ha — Y. 0 disponer se haga saber ' •
tí. ..	,	. —.=■-------que declarada vacante la
Escribanía de actuaciones adscrita á este Juzgado oue perteneció á Di Juana B. Bermudez y Di Amalia Suri se entienda dicho trámite y Tos demás que'ocurran!— 1 n	necetsai,ia su Provisión; se convoca á los qué
—Habana Noviembre 11 de 1880.-Anicet„ de Palm I n! trfi miTr á li,esfmPefiarla, para que en el término Por mandado de su trifioria, Zacarías Bresmes. ’ I .i1“ \ nu couta1,.1°» desde esta fecha, presenten en
fteglamento de CoiTtm Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero dei 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guer ra.
Idem do la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2*1 Enseñanza.^
Idem para el aprendizage de Artes y ofi cios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Aaensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de la Isla U, 2? y 3^ parte,
D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultos á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Rita Du-Quesne del Valle, y Di Felicia Picabin de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—ElSr. Dr. D. Joaquín Laudo.
AVISO.
La < ue suscribe ha revocado con esta fecha por ante ei Notario de esta Capital D. José Salustiano Barrera, el poder general que tenia conferido al Procar, dor D. Francisco del Barti), y cuantos más poderes habia otorgado ántes de ahora.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—María Josefa Daumy, viuda- de Bouet.
PARTE ECONOMICA.
E O
13 f nhiol’éra'10 tUiS licitudes documentadas.—Y para su ) publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presen-
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Geuera-y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglameuto del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel aellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
de los trabajadore s
Idem de la Instrucción chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. -
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias v bune» ñores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico décima,1
Mauual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual,'
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio,
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
por
DËCKEÎO PAUa ÜSO
DEL
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
CALENDARIO
Para 1881.
E1NT PLIEGO Y DE LIBPITO,
DEL
Obispado de la Habana
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa...........$ 11 ... Billetes.
„	i „ ................  5	50	»
„	1	docena............. 1	...	„
„	1	calendario........  0	10	„
Edición de la casa de JÜ. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Agente en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem ea Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubtull.
ios nn issi,
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docera: dos peso a billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUIN ALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicos.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diñembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos-de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agemte en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Bida núm. 31, Primera de Papel.
LMLMON HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende ea el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
PAPEL sellado:
De venta, on el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA T>E CUBA..
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad ele la Habana;
El nuevo Reglamento mandado observar desda el corriente curso, se hulla encuadernado y á la ven. ta en el despacho do libros de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta import&ft te obra, se halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á 63 hületes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro v plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquile-yes &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despa-oho de esta Imprenta y eu las principales librerías/
REGLAMENTO
PARA
LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL IMPUESTO
SOBRE LAS TARIFAS DE VIAJEROS Y MERCANCIAS EN LA
ISLA DE CUBA.
S@“Se vende en el despacho de esta Imprenta.
LEY Y KEGLAMENT0
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se hal'a de ven a en esta In pro 1 to, con las modificaciones hechas por el Gobien o Sa remo.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-ReiUy número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con eficaz interés las consultas que se le sometan, re'ativasálos ramos de Gobernación, Hacienda y Ayuntamientos; iniciar los expedientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y dosemp.-ñar con igual celo los asuntos de todas clases que se le confien, tanto de esta ciudad, como del interior de la Is'a.
Hace extensivos sus servicios á la gestión de loa negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrados Je reconocida ilustración y acreditada probidad, y en especial á la clasificación de clases pasivas y á los recursos de alzada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consaltas y demás asuntos que se le confien estarán en relación con su respectiva importancia; pero s’empre serán los más módicos posible, y el orden, la exactitud y, sobretodo, la más eauicta moralidad, el lema de todos sus trabajos.
La dirección se ha encomendado al Sr. D. Manuel Lários, Jtfe de administración, empleado cesante de los más ant guos y conocidos en las oficinas de Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia respecto á tua'quier a de las comisiones que de este Centro dependan.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposic'on de la Junfa Directiva dees Empresa se convoca á los Sres. accionistas para primera sesión de la Junta General que ha de cel brarso el 22 del corrionte mes, á las 12 del dia, en casa calle de Marcadores número 36. La Junta tiei por objeto los particulares sigu entes:
1.	° Dar cuenta de la memoria relativa á 1 trabajos del año último y presentar el balanoe qi explica la situación de la Compañía.
2.	® Nombrar la Comisión que ha de emil infirme sobre las cuentas, dentro de los treinta di que señala el Reg’amento.
3.	® Proceder al nombramiento de cinco voc es para el próximo bienio: tres por haber cumpla y dos por renuncia que hau hecho del cargo losSrt Marqués do Sandoval y D. Juan A. Bancos.
Se advierte que conforme el artículo 38 del E glamento v'genle deben estar representadas lamiti inái una de las acciones para que paeda constituir la Junta.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—El Secret rio, Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-RIEN SaNCTI-SpÍRITUS.
La directiva de esta Compañía, con el fin de regularizar de un modo conveniente á los intereses de 'a misma y á los que relativamente pertenecen al Tesoro público por lo respectivo al impuesto de 15 por 100, sobre el pasaje, ha dispuesto: que caduquen desde el dia 31 del próximo mes de Diciembre, todo9 los billetes do libre tránsito que no sean reglamentarios, y que se expidan otros nueves, que regirán para particulares desdo el dia 1.® del próximo afio de 1881.
Lo que se haee saber para conocimiento de lo® interesados.
Habana 1.® de Noviembre de 1880.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Habiéndose dejado sin efeoto la Junta General ordinaria convocada para el dia de hoy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se baga nueva convocatoria á los Sres. accionistas paca el dia veinte y ouatro del que cursa á las 12 del dia en la casa calle de Mercaderes número 28, teniendo por objeto la reunión oir el informe de la Comisión de glosa de las cuentas del semestre anterior, y proceder á 1a elección de los Sres. de la Directiva que ha'1 de remplazar á los salientes. Todo lo que ss pone en conocimiento de los Sres. intero 8ados para su puntual asistencia, agregando que en conformidad al artículo 32 del Real decreto de 16 de Agosto de 187“» sólo podrán as'stir á la Junta, los accionistas que 1° sean con tres meses de anterioridad á su c lebraoion.
Habana 9 de Noviembie de 1880.—B1 Secretario, Bernardo del Riesgo.
I MI'. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL B°B 8‘ *
a