L	jtewmaaw

41fe
GACETA

PERIODICO
DEL* GOBIERNO.
iNuin- 272-
Domingo 14- de Noviembre de 1880.—El Patrocinio deNtra. Sra. y San Serapio, mr.—Oircular en Pelen.
PARTE OFICIAL.
PROIE RA SECCIOÎf.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GE\ERAL DE LA ISLA DE (1DÍÍ.
Fomento.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa, deducida por el Ldo. D. Joaquin Freixas y Pascual, á nombre de D. Manuel Prnna Santa Cruz, contra la resolución que por este Gobierno General le fué comunicada en 15 de Julio último, desestimando la instancia que Pruna y Santa Cruz hizo, para que se le repusiera en la escuela municipal de término, de los barrios de Colon y Punta, que el recurrente había desempeñado.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama, ha causado estado y es de carácter contencioso con arreglo al artículo 27 del Real Decreto citado.
Considerando qne la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo contenc'oso del Excmo. Consejo de Administración, declaro procedente la expi’esada demanda, pero sólo qn cuanto p.-r ella se interesa la revocación de la providencia administrativa á que se contrae, no, respecto á las demás peticiones que también establece, y acerca de las que declaró inadmisible la vía contenciosa y nombro para que represente en la referida demanda, á la Administración, al Abogada Fiscal D. Martin Arilaró.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Blanco.
tiéndose solamente durante la primera media hora' del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General 6 la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores qne durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín, Garbonell.
Modelo de proposición.
D. N...,, vecino de..........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia...., del mes de......
del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta dicho
servicio por la cantidad de.....[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que además de las
fenerales aprobadas por Real decreto de 25 de ficiembre de 1867 deberán regir en la reparación del muelle Real de Santiago de Cuba.
CAPITULO 19
DESCRIPCION” DE LAS OBRAS.
SECRETARIA.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre ti proyecto de reparación del muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refeiido servicio, se lia señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su ma-fuma para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para ine puedan examinarlos los que deseen interesarse ffl la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad«-¡tinto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante !a primera media hora leí acto', acompañando á aquellas la carta de pago ine acredite haber consignado en la Tesorería ge-tteral ó de la provincia referida como garantía pro-'isioual para poder tomar parte en la licitación la "tntidad de noventa y dos pesos noventa y seis *Htavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones guales, se procederá á una licitación verbal entre '•ts autores que durará diez minutos, siendo de «OCO pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Garbonell.
Modelo de proposición.
D.............. vecino de..........., enterado
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la «abana, correspondiente al dia... .del actual y de requisitos que se exijen para la adjudicación de obras de reparación del muelle de Gibara en provincia de Santiago de Cuba, como así bien j; todas las obligaciones y derechos que señala el fllego de condiciones que ha de regir en la conato, se compromete á tomar por su cuenta dicho
torvieio por la cantidad de...........(póngase en
totra).
Fecha y firma.
t pliego de condicione! se publicó en la Gaceta de ■‘'toa« 4, ó y 7 dei corriente.)
n Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador eñeral, con fecha i.° de Agosto líltimo, el pro-y'to de reparación del Muelle Real de Santiago ; Vuba, cuyo presupuesto de contrata asciende l;nn;o mil novecietos setenta y ocho pesos y "Puesto so proceda á la correspondiente subas-ai referido servicio, se ha señalado el dia 2 J'Próximo Diciembre y hora de las doce de su »na, para celebrar el acto, que tendrá lugar a Secretaría de este Gobierno General, y si-e| feamente en la mencionada provincia, bajo ^ Pllego de condiciones aprobado, y que se in-|¿ 1 á continuación, hallándose de manifiesto en i verenda Secretaría y Oficina del Gobierno Ci-pfo- 'a Provincia los demás documentos del I C<;t0’ Para qu0 puedan examinarlos los que eninteresarse en la subasta.
C lase de obra.
Artículo l. ° La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente y sustituir las argollas de hierro con ama’ras de madera dura.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 2. ° Han de repararse 10 pilotes de los 330 que forman la totalidad del muelle, 14 soleras, 50 tablones del pavimento, 80 tablones más para cepos, 39 amarras de 1‘50 metros de longitud y 50 estacas para contener el terraplén que dá acceso al muelle. El zinc para forrar los pilotes y demás materiales que se necesiten, se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación que re acompaña.
CAPITULO 29
CONDICIONES Á QUE HAN DE SATISFACER LOS MATERIALES Y SU MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 8. ° Todas las maderas que se empleen en este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4. ° No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Planchas de zinc.
A rt. 5. ° Las planchas y tachuelas de zinc que han de emplearse para los pilotes, serán de la mejor calidad.
A zuclies.
Art. 6. ® Los azuches ó puntas con que deben ir armados los pilotes, serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exijiese, se pondrán de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 7. ° La clavazón que debe emplearse en esta obra será de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida,
Exámen de los materiales.
Art. 8. ° Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra, en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requis to no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO 3?
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo.—Designación de las partes inú iles de la obra.
Art. 9. ° Para determinar la parte de obra que pueda considerarse en mal estado, deberá el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijar con toda exactitud «I número y clases de las piezas que deberán reponerse, corrigiéndose cualquier error material que se hubiese cometido al estimar la cantidad de obra que se considera neces >ria en el do- j cuniento mim. 4. De esta operación se extendí rá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
entrega de e'los bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto excediera de 500 metros, tendrá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Alt. 13. Todos los pilotes que se claven en este muelle irán armados de azuches de la clase expresada en el art. 6o y de zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por golpes del martinete
Forrado de zin\
Art. 14. Todos los pilotes irán forrados con una plancha de zinc de un metro de altura y 0‘001 de espesor, la que se colocará en otra «le tal manera que en las más altas aguas sobresalga Orín. 20 para evitar se moje la madera con la oscilación del oleage.
Claveteado de zinc.
Art. 15. Las pl nchas de zinc se fijarán á los pi lotes con tachuelas del mismo metal, distando una de otra 0‘m. 02 y cuidando que las planchas monten ó solapen cuando menos 0‘m. 05.
Modo de clavar los quiotes.
Art. 16. Los pilotes se clavarán á golpes de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza.
Pilotes y espigas.
Art. 17. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza á nivel, debien io quedar la madera necesaria para formar las espigas que han de entrar en las soleras un tercio del peralto de estas.
Labra y colocación de soleras.
Art. 18. Además de labrarse las soleras con sujeción al art. 3q se abrirán en ellas las cajas correspondientes á las espigas de los pilotes en que han de asam-blarse y cuyas dimensiones serán 0‘m. 10x0‘ru. 10 y 0‘3e, colocándose esta última dimensión en la direccio lougitudir al de la solera Las soleras se ensamblarán entre sí por rayos de júpiter con cuña al centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotes.
Cajas y espigas.
Art. 19. Los pilotes y soleras se ensamblarán como ya queda indicado, á cajas y espigas, construidos al tercio de su espesor y de su peralto.
A sientas de toleras.
Art. 20. El contratista no procederá á colocar ninguna solera sin que ántes no se hayan reconocido las espigas y cajas de los pilotes y soleras.
7 ablones del 'piso.
Art. 21. Los tablones del piso deberán ir clavados á las soleras con clavo de hierro dulce de 0‘m. 33 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de -las soleras que cruce.
Amarras.
Art. 22. En la cabeza de cada tres pilotes de los correspondientes á las filas exteriores del muelle se colocarán en lugar de argollas, amarras de madera de 1‘50 metros longitud y 0‘m. 25x9‘m. 25 de escuadría, las que se empalmarán á 'os pilotes según detalla el plano encepándose con dos tablones de 0'm. 15X"Tn. 20. Es as amarras se fijarán á los pilotes por un tornillo de 0'm. 50 de longitud por 0 m. 03 de diámetio.
Alquitrán.
Art. 23. Todos los pilotes, soleras y tablones de berán alquitranarse excepto en las casas superiores con chapapote bien cocido.
CAPITULO 4?
en virtud de las certificaciones qm expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro des-
cuento alguno.
De <5rden de 8. E. se publica eu la Gacela de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 12 de Novitmbre de 1880.—El ronel Jefe de E. M. interino, Jorga Garrich.
Co-
Seccion de Administración.
Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. ,.¡8r. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de estaciudid por el tiempo qne resta del ] resente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el remate se celebre el día quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de e3te Gobierno General, lujo las bases que se expresan en el plie,«o de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin CaYbonell.
(El pliego de condiciones se publicará en el próximo número, j
Obras Públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General la Empresa del Ferrocarril de la Bahía de esta ciudad, se le conceda la zora de mar y sección del muelle de cabotaje «í sea de Paula, contiguo á su paradero y muelle de Luz, y encontrando atendibles las razones que en apoyo de su pretensión adu1e la Empresa peticionaria, he dispuesto hacer pública esta solicitud, á fin de que el que se considere perjudicado, de accederse á esta, ocurra á este Centro en el término de treinta dias, contados desde la fecha do su publicación, exponien 'o cuanto á su derecho convenga, en la inteligenc:a de que trascurrido aquel, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Garbonell.
Dirección General de Hacienda.
A propuesta de esta Dirección y de conformidad con lo infonn ido por el Exento. Consejo de ¡Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Gene-; ral lia resuelto, que los repartimientos á qne debió sujetarse el cobro de la contribución del 25 p. §, por Industria, Comercio, Profesiones y Altes, yean los aprobados por los Ayuntamientos inmediatamente ántes de la publicación de la Instrucción de 10 do Diciembre de 1878 y no los de 1877 á 78.
En su consecuencia, esta Dirección procederá ya de oficio, ya. á petición de parte, á rectificar l is cuotas, advirtiendo, que lo mismo se rectificarán aquellas en que haya habido disminución, que las en que haya habido aumento.
Habana 13 de Noviembre do 1880.
I.ope Gibert.
El Sr. Presidente de la Empresa “ Almacenes de Depósito de la Habana” en esta capital, tiene solicitado de este Gobierno General la competente autorización para establecer un ferro-carril elevado con destino al movimiento de caiga en aquellos, cuya petición he dispuesto se haga pública por este medio, á fin de qne aquel que se crea perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Gobierno General en el término de treinta dias contados desde la fecha de sn publicación, exponiendo el de reclio de que se crea asisti’lo, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, no será admitida reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar en vista de lo que resulte del expediente.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Garbonell.
DISPOSICIONES GENERALES.
Plazo de garantía.
Art. 24. El plazo de garantía será de tres meses durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de conservación y reparación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional, la cual una vez verificada, dejará abiertas al servicio público las obras de que se trata.
Recepción provisional.
Art. 25. Treinta dias al ménos ántes de termi
Sección de Fomento.— Agricultura, Industria y Comircio.
El Sr. D. José F. Machado y Gómez, se servirá pasar por el Negociado respectivo de esta Secretaría para enterarle de un acuerdo recaído á consecuencia de la instancia que ha presentado en solicitud de privilegio para unos fósforos especiales.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Joaquin Carbón ll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Octubre último y bajo el número 2586, el Real decreto siguiente:
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q D. g.) ha tenido á bien expedir con .‘echa de hoy el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Secretario Sub-Director de la Direcciou Genera) da Hacienda de la Isla de Coba, on la vacante producida por Lilleci-mento de D. José del Campo y Salmón, á D. Cayetano González Novelles, que actualmente desempeña el cargo de Jefe de Administración de Begunda clase, Inspector de Hacienda do la misma Isla.—Dado en Palacio á quince de Octubre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.— El Miuist’o de U tramar. — Cayetano Sánchez Bastillo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta techa se publica en la Gaceta O.iciul para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre do 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia déla Habana.
Ser retaría.
>r la Secretaría del Gobierno General de es-con fecha 28 de Octubre último, se dice al
Los Sres. D. Pedro Gnichard, D. Luis Bacallao y Sánchez, D. Mariin Eoheverry y Yi-dart, D. Jn-n Bernardo Fonte y D. Laureano Arregui, á quienes se há acordado por S. E. la expedición de las patentes de los privilegios que tietieu solicitados, se servirán acudir al negociado respec'ivo de esta Secretaría, con el fin de enterarles de los requisitos que tienen que llenar para obtener la referida patente.
Habana y Noviembre 12 «le 1880.
Joaquin Garbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comu-irca al Excmo. Sr. Capiian General de esta Isla
narse las obras del muelle, se avisara á la Inspección de en jiez „ ocho de Octubre próximo pasado la
( ihi'oa Knh inno r o lo nenvinmínd i\u on tarmninmnn Si i	_ ...	1	1
ie te Real ó;den:
“Excmo. Sr —Con esta fecha- diiro al Presi-
provisional, se entenderá autorizado para Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Término en que han de principiar y obras.
terminar las
i
I
J'iritr, proposiciones se ajustarán al modelo ad 1 0 7 se presentarán en pliego cerrado, admi-
Art. 10. El contratista principiará las'obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los tres meses de espirado dicho ' término.
Ejecución de la obra.
Art. 11. Ejecutado 'o que marca el art. 99, el contratista | rocederá á levantar los materiales que se ( le hayan señalado y á aserrar los pilotes útiles que ¡ qu den por los puntos marcados para buscar el enlace con los que se coloquen de nuevo, debiendo tener cui-1 dado de no levantar más que la mitad del ancho del muelle para que la otra quede libre para el tráfico.
Materiales viejos.
Art. 12. Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el punto que designe el Ingeniero, haciendo el contratista
Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto
acerca del Ingeniero que haya de verificar la recepción « ,	~	, r •
-	3 J -	-	hacerlo el! dúñte <lel Consejo Supremo de Guerra y Marina
lo que sigue:—Él Rey [q. D. g.] se lia digna io expedir con esra fecha el Real Decreto siguiente:—Atendiendo á las relevantes cualidades, esclarecidas dotes y eminentes servicios del Te-Art. 26. Para la recepcion definitiva se procede- niente General Don Ramón Blanco y Frenas, rá en la misma forma que se previene en el artículo ¡ Marqués de Peña-Plata, y muy especialmente anterior para la provisional, encargándose entonces la | aj otj8¡iuguido me'rito que ha contraido como Administración del cuidado de las obras y cesando to- j General en Jefe del Ejército de Cuba, donde da responsabilidad para el contratista.	con levantado espíritu ha llevado ha calióla
-i.,,.,	7 i árdua empresa qne se le encomendó en mo-
Obhgaciones Jl contratista en casos no expresados,	d ‘tí ,¡le8 Jara ja grau AutÜla, logrando
terminantemente en condiciones.	pacificar el territorio de su mando en una bre
Art. 27. Es obligación del contratista ejecutar cnarS'ta ) glorio, «i campaña, atunlii n h> <i cuanto sea necesario para la buena construcción de las notoriedad de sus a to < hechos y « LU , u_
ob en
píritu ó recta interpretación, lo disponga por el Ingeniero encargado de las obras.	; á lo que previene el artículo veinte y cuatro de
la Ley de diez y ocho «lo Mayo do mil ocho-Pliego de condiciones particulares y económicas que cientos sesenta y dos, vengo eu concederle á habrá de regir en la contrata cíe las obras «le re- propuesta del Ministro de la Guerra y do acuerdo paration del muelle Real de Santiago de Cuba. |con e[ c0„sejo de Ministros, la Grau Ciuz de la
Real y Militar orden de San Fernando, con la
reve, á la ni dad
lllUbU CCtV XlGt/VOUtH/ Udl U Ll ULU-iu* LWlioU UvblUli UU irlo	.	Jl/i	. O	i / j
jras, aun cuando no se haya estipulado expresamente ¡ con el paieccr del Cousejo Supremo < c uerr<* i estas condiciones, siempre que sin separarse de su i y Marina, préviamente consultado como As&ui-píritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito! blea de la Orden de Sau hcruaiid«’, con arreglo
Alt.
. ° La escritura de contrata se
,	,	j o- , ■	i ./	•	i pensión anual de diez mil pesetas, trasmisible á
ante el escribano de Gobierno en el término de treinta ”	-	.	1
■ «lias contados desde la fecha de la orden de a«ljudicit- í ,	, ,	,	,	-,	. -	.. .
^ cion, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería ¡ tieulo once del reglamento «le la misma.—-i a< «> 1 General «le Hacienda pública el diez por ciento de la 1 fin Palacio á diez y ocho de Octubre de mil ocho-cantidad en que se hubiere adjudicado el remate.	cientos ochenta. — Alfonso.— 'ti Ministro do la
Art. 2.° El pago de las obras se hará mensual- Guerra, José Ignacio de Echevarría.-—De Real meme en la Tesorería General de Hacienda pública,1 úrden lo traslado á V. E. para su conocimiento. ’
su familia en los términos que pteviene el ar-
P
t.a Isla
IItino. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne signe:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramur con fecha 26 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de l-Atado dice al de Ultramar con fecha 20 'de Agosto lo que sigue:—En vista de lo expuesto por el Cónsul «le España en Boston, que en despacho de 30 de Julio próximo pasado, al rendir cuenta de los gastos extraordinarios ocurridos en el Consulado, manifiesta que la correspondencia que recibo de Jas autoridades de Ultramar, llegan sin el franqueo correspondiente, lo que dá lugar á desembolsos que absorven casi por completo la cantidad que aquella agencia tiene asignada para material; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver haga presente á V. E la conveniencia de que llame la atención de dichas autoridades sobre la necesidad de que franqueen toda su correspondencia, evitando gastos supéifiuos, los dispendios consiguientes á los individuos deí Cuerpo Consular y el penoso trabajo qne exige el exámen de las cuentas cuando éstas incluyen en las mismas el importe del Correo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos «pie so expresan en el anterior inserto.—Y acordado sn cumplimiento por S. E, con fecha 17 de Setiembre último, de su orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Iíea. Audiencia, con la preinserta Real orden, se ha ser vido disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la misma, circulándola á los Jueces «leí territorio paia que tenga presente este superior precepto en los casos que puedan ocurrir. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Noviembre 12 de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de. ...
Universidad de la Habana.
Subasta.
El limo. Sr. Rector se. lia servido fijar el dia 15 del que cursa y hora do ¡as doce del dia, en la Sala Rectoral, para la subasta de la ejecución de varias obras «le albañilería y carpintería, presupuestadas en 350 pesos oro. .
Lo «que se haeo saber con el objeto de que las personas que deseen hacer proposiciones, e nciman ántes del dia y hora fijado á instruirse del pliego de «condiciones de las obras que lr u de ejecutarse, el cual so encuentra de manifiesto en la Secretaría general, de doce á dos de la tar-qe do to«los los «lias hábiles, en la inteligencia de «lúe la proposición ha de hacerse en pliego cí mido, y que aiquel que resulte rematador pagará los costos (le esto nuunció.
Habana 9 de Noviembre do 1880.—El Secretario genera), Ldo. B. de Hato.
Acordado por el Excm"*. S*. Gobernador General se procela al nombramioat j | revisión al por medio do coi uno, de 1 s n aca« de Profesms aux lir-res. varantes i-ii «s a Uoivers'dad, cv.l-ia s >> : Iros liara la facultad do Filosofía y letras; enturo p-o a I Ciencias exactas, Físicas y Naturalo-; si ri par «Me-¡ diciua y G r ijía; ti ei púa Irír« < ho, Socio no de C-vll y Canónico, y tfoa para ol Adminisu- uve y ci rro a agregada del Notariado, dos para Farnuio n, s<j luce saber haberse fijado el improrogab'o p azo do volt.te di.» para que lo« aspiran'.e* pieientsi. su.« s -I oitnde» dooem’iiila las j or c «ndu«’ o de1 I'mo. Sr. Reidor, acr.Gi'.undo haber cumplido la odaJ d vom-