Aduana 221 sacos arroz, precedentes del vapor "A>1 «Guil'ermo,» do Liverpool.
08 Habana Octubre 18 do 1880.— Víctor de Payés.
f ez baúles Cílidoa en Pena	comigo por haber-
, importado fuera del sobordo consular el va-or americano “City of Veracruz,” cuyos baúles Poütieuen loa efectos siguientes, con el valor en qCo han sido retasados cada uno de ellos:
IV Cs.
El juéves 21 del actual, á las doce de su ma-gè rematarán en el Almacén de averías
93 08
213
286 ...
176 70
102 ...
jjuU] número 1.—Aliileres de distintas clases y adornos para prendidos de cabeza, cepillos ordinarios y gauchos para los mismos; leontinas doradas y niqueladas, botones de metal y pasadores de corbatas; gemelos bisutería ordinaria para camisas; pelotas de goma; cascarilla; látigos ordinarios
y plumeros, valor..............
jdem número 2.-—Cápsulas para revolvere, distintos calibres; revól-vers y pistolas de juego; cabeci-tas doradas para juguetes; revolvere lisos y labrados niquelados; carteritas de piel blanca ordinaria; idem imitación á piel de Rusia; fulminantes de papel para ’ ]as pistolistas de juguetes; cuadros para retratos; botones y gemelos do doublé para carn eas,
valor.........................
jdom número 3.—Medios temos de gutta percha; aliileres de pecho y cabeza; adornos para la misma, brazaletes metal ordinario; botones y gemelos, bisutería lina; alGleres do gutta-percha para el pecho; peineticaB de idem para la cabeza; id. de metal y pulsos ordinarios de resorte; peinetas imitación á carey, lisas y con adornos; revólvers niquelados; alfileres con bolas doradas para adornos de la cabeza, valor..........
Idem número 4.—Peinetas de pasta, negra, medios temos muy 'ordinarios de imitación á gorro ; peinetas y adornos de cabeza; pulsos de resorte de metal niquelados; pulsos y peinetas pasta y vidrio, con adornos imitación; otros imitacióná carey; alfileres y udor-
üob plateados, valor..........
Idem número 5.—Bastones de madera ordinarios, papel y sobres do cartas para escribir, en cajitas
con adornos, valor............
Idutn número 6.—Pañuelos blancos de algodón repulgados de 16 y 17 hilos, alfileres con bolitas dorados, pulsos de resorte niquelados; peineticas de pasta y vidrio imitando gutta-percha, gargan ti Has con sus dijes de metal ordiuar o; leontinas, cadenas y adoraos para ol cuello, niquelados y doradas; pasadores de meta!, valor..
Idem número 7.—Pulsos do metal ni quelados con colgantes y sin ellos, adornos do metul para el pelo, cápsulas de revólver, calibro 22.°; peinetas imitación de gutta-percha y azabache, pulses y alfileres Je metal dorado, valor...
Idem número 8.—Alfileres do metal para prendidos, cajitas de madera labrada con lápices, caitcritao de piel blanca ordinaria, geriirgas de goma y estaño, pelotas de goma grandes y chicas; alfileres para la cabeza, metal ordinario; carterita3 de piel y broches de metal ordinarios, pasadores do carey para el pelo; cepillos do tocador; unacajacon ui: reloj ordinario, con música, valor.......
Idem número 9.—Peineticas de pasta para niñas, alfileres metal dorado y adornos para la cabeza, cucharas y cuebaritas de pe'ltr»; trompos, carteritas ordinarias, < apsu-I'tas para revólvers de juguetes; aretes de meta'; una ligue t.i y
una. lamparita, valor.........
Idom número 10.—Peines de asta ordinarios, carteritas de cuero ordi narias; cuatro marcos para retratos; carteritas imitación á piel do Rusia; botones metal dorado para camisasyjuguetes de resortes,
valor......................
Nueve baúles por haberse roto uno...'
Total oro... $ 1747 96
Los expresados baúles serán rematados en junto ó en lotes, según convenga á los licitadores, l'Or el precio de la retasneiou dada á cada uno, ¡¡toándose eu el aclo las formalidades estableci-enla inteligencia que para poder extraer los ^volverá de esta Aduana es de necesidad prestar en la misma la autorización correspon-■hentedel Gobierno General, y los interesados po-j*rin enterarse del inven*ario de los citados bau 'L Que existe agregado al expediente.
Rabana Octubre 15 de 1880.— Víctor de Vagés.
163 20
senten en esta Administración á justificar su propiedad; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 19 de 1880.— Víctor de Pagos.
296 76
92 60
198 84
104 08
21 60
Derechos liquidados en el dio. de ayer.
['■partamonto de muelles.............. 42559	64
Rm idem alraaconea.................... 12C50	18
Total.........	$ 55205	82
Contraído en esta fecha.
.Jr importación....................... §52817	55
b® exportación........................ 9761	14
“'»ft maltas.......................... 363	64
‘m derechos do navegación............ 533	76
comisos.......................................
j -m ¿opósito morcaiu.il...........................
intereses de pagarés..........................
Total........	63476	09
Recaudado en esta fecha.
[ff importación......................   26060	93
|a ;m exportación....................... 9761	14
J'pft multas.............................. 70	.
. °m derechos de	navegación ............. 533	7
{J9® comisos...................................
áapésito mercantil..................... 1	22
intereses do pagarés....
Total.....§ 36427 05
¡ Habana 19 do Octubre de 1880.-El Contador ‘‘Orino, Jqsc M. Forcelleclo.—V? £'.’—El Adminittra-ur> Payés,
p Habiendo arrojado el mar á la playa do alfUtA ^arta8 y Loca del rio Galofre varias de i48 ^ y que, según noticias, proceden _ a¡gnn buque náufrago, se convoca á los toad B° coníideren dueños de la exprésala era> para que dentro de ocho dias se pre-
Xtxcnio. Ayuntamiento,
Secreti»-id.
Sección o,54
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio del resello de pesos, pesas y medidas restablecido por la Junta municipal para el corriente año económico de 1880 á 81; y aprobado asimismo por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del referido arbitrio, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido señalar el juéves 28 del corriente, para que tenga efecto la subasta en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, á las tres de la tarde, con sujeción al mencionado pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 14 de 13S0.—- El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del resello de pesos, pesas y medidas.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el arbitrio sobre resello de pesos, pesas y medidas, por ef presente añoeconóm co de 1880 á 81.
Art. 2? Consiste este arbitrio en la cuota que deben pagar todos los que usaren pesas y medidas, para comprar ó vender al público por mayor y menor, en todo el término municipal de esta ciudad.
Art. 3? El rematador pasará al principio de cada año, bajo la inspección del Sr. Regidor Fiel ejecutor á los establecimientos de venta para confrontar los pesos, pesas y medidas, con los patronos que están en uso ó por los que en lo adelanto se mandaren usar, poniéndoles á cada una las iniciales E. A. H. y los dos últimos números del año en que se verifiquen.
Art. 49 Los que no tuviesen establecimiento y usen pesos, pesas y med d«s para, el objeto expresado en el artículo 2q, concurrirán á su resello al lugar que se les designe por el rematador de acuer 'o con el Sr Regidor Fiel ejecutor, en el término do dos meses.
Art. 5? Los que después de pasado dicho plazo hubiesen de usar pesos, pesas y medidas, y los dueños de establecimientos que por cualquier motivo no hubie sen sido visitados, podrán ocurrir al punto designado á contrastar y sellar, en el concepto de que el que asi no lo hiciere incurrirá en el pago de 4 pesos dé recargo, y si dichas pesas se hallasen aoemá3 con el defecto de no ser exactas, serán inutilizadas sin perjuicio de la pena legal á que haya lugar.
Art. 6y Las cantidades que han de satisfacer por razón del arbitrio serán:
Ps. Cú.
Por el sello de cada pesa.....................,.... 50
Por el sello de las de cruz....................... 50
Por el sello de las de marco....................   50
Por el sello de medidas de« uartilF 3 y medios ...... 50
Por el sello de media fanega, almud ó canecas.... 50
Por el sello de romanas de 2 á 8 arrobas.......... 50
Por el sello de romanas de 8 á 18 arrobas.......	75
Por el sello de romanas de 18 á 90 arrobas... 1 50 Por el sello de romanas que excedan de 80
arrobas ............................... 2 ...
Por el sello de varas de medir................ 50
Art. 7? Todo el que después de selladas sus pesas y medidas se le inutilizare, podrá ocurrir á que se le selle otra nuevasin costo alguno, comprobándolo con la inútil.
Art. 8? El contratista llevará un libro alfabético foliado donde asiente los nombres de los que sellen, su domicil o, clase de establecimiento que posean ó industria que q/'er/.an, así como la clase de pesas y medida« que se hubiesen marcado, cuyo libro al finalizar la contrata ha de entregar en la Secretaría municipal, sin cuyo requisito no se Te chaneelará la fianza.
Art. 9? A fin de no causar demoras á los interesados, el contratista tendrá abierto el resello de los que no tengan establecimientos, desde las doce del día á las seis de la tarde, destinando las horas de la mañana á la visita que ha de girar á los establecimientos.
Art. 10. hí con'ratista dará parte inmediata-' mente al Sr. Regidor Fiel ejecut r, de la oposición que haga alguno de los dueños en el resello ó pago del arbitrio, para la resolución que tenga á bien.
Art. 11. El contratista podrá aprehender y conducir al resello á todo el que encontrare sin el requisito prevenido, dond-además del pago del arbitrio, se le impondrá la pena á que se haya hecho acreedor, según el artículo 5<j
Art. 12. El contratista pondrá en oo nocini lento del Excmo. Sr. Alcalde municipal, las persoti- s que nombre para cobradores ó celadores del arbitrio, á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento, cayo documento presentará á los causantes y á la policía, para que se le reconozca su carácter y ee le presten por esta los auxilios que necesitaren pura el desempeño do sus funciones.
Art. 13. El tipo para verificar el mínate es de 5000 pesos oro al año, y no se admitirá ¡f tro posición por menor cantidad.
Art. 14. El contratista abollará al tomar posesión, la mitad del importe del arbitrio y la otra mitad á los seis meses después.
Art. 15. Para ser postor se requiero el depósito prèvio en la raja municipal, de la cantidad de 250 pesos oro, que se devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del que resuit", como garantía para' el cumplimiento del contrato.
Art. 16. Las proposiciones Be harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se presentarán en el acto de la subasta, á la Comisión respectiva que la preside, adjudicándose al mejor postor, y sólo en el caso de que resulton dos ó más proposiciones ventajosas iguales, so admitirán pujas- á la lia-, na por espacio de diez minutos entre los autores de ellas.
Art. 17. Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por tachos que no piieda evitar la Municipalidad.
Art. 18. El que resulte rematador deberá abonar los anuncios de la subasta y reintegrar el papel sellado del expediente.
Art. 19. Las cuestiones quo se susciten sobre el cumplimiento, rescisión 6 efectos do la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo los interesadas en caso de inconfoic-midad hacer uso de los recursos que les concède la ley.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta, Oficial un.... de...... para
el renmte del arbitrio sobre pesos, pesas y medidas, y do sus requisitos y condiciones, se compromete tomarlo
á su cargo por la cantidad de........(aquí pondrá el
precio máximum que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Es còpia.—Habana Octubre 14 do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Jinda de Patronato de la Provincia de la Habana Prosidonda.
Por acuerdo rocaido en tí expediente sobre fro-vbiin do cólulade 'itre al paidi José de ’a Luz Ai-raenteros, esclavo que fnó do ana Hr'. Gómez y posteriormente del S-. D. José VMiós Paul ; so convoca por este midió á las personas que so oonrídeicn con derecho a su patronato á fia do que concurran a deducirlo àuto osta Junta duanto los quinoo dias de la pub i eacion del prosento anunoio.
Habana 5 'e Octubre do 1880.—El Presidente, Alejandro Rodr guez Arias-
Junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Hafiicnd jso dispuesto por ol Excmo. tír. Gobernador (loneta', quo por esta Proviuoial so llevo á efecto la recaudaoion dol impuesto de setenta y eio-
oo centavos do peso por «rada patrocinado hoy, de 12 á 59 años inoluñvos, correspondionto si año do 1879, anteriores y al primer cuatrimestre del presante año, de Enero á Abril último, se hace saber al púb ico que so han nombrado recaudadores pora esto Capital á D. José Maciñeira y IX Enrique de ia Noval, á fin de que no se les ponga obstáculo ai abono del impuesto, qao podrán efectuar los contribuyentes en oro, por ¡a cuota quo expresa el recibo ó en billetes al 100 p. g do aumento; entendiéndose quo en el caso do quo no so satisfagan dichos recibos se procederá á i a vía do apremio.
Asimismo se ha o) saber al público que on la ac-tua'idad se ocupa esta Junta do ©xtendor les recibos correspondientes al i rimer cuatrimo-tve del presento año á rason do 25 centavos oro por cada patrocinado.
Lo que se publica on la (¡acoto Oíioíal para oo-nonocimiento general.
Habana 10 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presiden-te dolegad(, Ramírez Ovando.
TEK<CI-BRA SECICIOJV.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno MiUtar de la Plaza.
D, Higinio Fornandez y G reía, Teniente Coronel graduado Comandante da Infantería y Fiscal de esta plaza.
-Por cnanto y cu uso de las facu’tades que como Fiscal nto conceden las Ríales ordir atizas del Ejército, por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lo. paibanos del Cimeroio do la ciadaC do Matrozas D. Juan Sauleda, natura’ de Cataluña, soltero y depen'lento de fii sociedad di Egnie, Oriiz y Compañía, como de 32 años de odad: I). Ramón Fu i rr fes, natural de ¡S nitan lor, casado, di 3G años, D. Pedr> L'uch natural de Ctia'ufis, cánido, de 42 años y D. Ricardo Gómez García, natural de San-lande , soltero en el sñop óximo parad’, de 38 años de edad, los iras primeros tienen alzado sn domicilio y el último do esta Isla. Asimismo, cito, hamo y empiezo al pa'ssro D. Joaquín J.menoz, natural c’e Remedios esf ri bien5 e qao faódr la Pagad aria del Hospita'M ldne de MutauzaB en l.° de Abril de 1878, el cusí ha alzado su domicilio do este Ciudad, para quo en el improrog rblo término de diez dias á contar desie ¡a fecha de su publicación, re presenten á mi disposición de rejas á dentro de la Cárcel Pública ce esta Capital, á responder á los cargos quo les resulten en el proceso qao de Superior órdeu instruyo por abasos y fraudes cometí ks en la administración del Hosp'tal Militar de Matanzas en 1877, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario serán juzgados en rebeldía y lea pararán los perjuicios quo marca la Ley, y sin más llamarles ni emplazar e^, so seguirá ia o-ura en rebeldía por el Consejo do Gr erra quo ha de f filar el procoso.
Y para que lleguo á conocimiento do los interesados, pub'í ;UC60Ó insértese el presento o lito por tres di as consecutivos en la «Gaceta oficial,» a Solé tia de ¡a Provincia» «H ario do la Marina» y «Voz de Cuta» do cita Ciudad y «Au-ora do Ma trazas:» Habana 16 do Oe ubre de 1880.—Higíniu Fernandez.—Pov mandato del Sr. Jffioal.—El Teniente Alférez Secretario, Tciuás Martínez.
D. Francisco Melgar v Díaz, Comandante del Arma de C.ibailaría y Fiscal Militar permanente en esta plaza.
I'nocándeso el piradero del so'd-do que fué (hoy licenciado) de' Ejército de Puort.o Rico, Francisco Rodríguez Vázquez, hijo do Franci eo y de Ana, natural de e ti Oapjfcd, y teniendo que prestar declaración eo u i interrogatorio procedente de causa qus so sigue po> la F:s alí i do la Capitanía General do aquella Isla; usando de las facultades que eu estos esos conceden lis O.-deranzas ábe' Oficíelos de' E„órcito, por este mi tercer edicto, oito y ¡lamo al referido Frantacn Rodrigues Vázquez, cu ateuoion á no habirso presentado al 1.0 y 2. ° pava que se presente en esta FPea'í», sita en la callo do Saarez núm. 115 en día y hora hábiq ¡entro del término de diez días á<o'tur desde la publioacim dsl mismo.
Habana 14 de Oct ubre ds 1880.—Erar cisco Me’gir.
Goamion Gineral Liquidadora de Infantería.
Fiscalía.
Igno-ándosa cual pued , ser el paradero actual del CJ. bo primero y S^ldsdis que fuero .i del B'ita-l'on Movilizadas del Orden respoctivamcrfco Joa-qu'-n Gomes Corral, Juan Martínez B eque, y Martin Ziragora Fernandez, hoy lironda ios absolutos, so haoe sata? por si se encuentran en e sta Capital, se presenten en ol ox-eouvonto do Sin Agustín, y de estar ansert-'s participarán á osta do la maneia qao los f^n más fácil el punto ds su res'doncie., ccn objeto de evacuar nu noto de justfi ia.
Habana 12 de Oetubro de 1880.—Ei Capitán Teniente,'Nioolás Pavías.
Goman/iíwcia General de Malina del apostadero dé la Haba’a.
Ed cto.
ÍX Manuel Martínez García, A fóroz do Infantería ds Marina.
Habiindos; ausentado del vapor «dan Francisco do Rorja» el n.arln ro de segun'a c'a.si Francisco Feroz Bar.finu, ii j > de Franohcr y do Tomas-, natural y de la matricula do BintiCrus, á quien es oy sumariando por ei d lito de siguióla deserción; asando de las facultades qvu o ncedrn las Reales Ordenanzas en e t )i Oís« s a los Ulirialis do 1¿ Arma ia, ¡ or el presente, cito, llamo y em¡ I izo por segundo. edicto al exprosado mu-inero, feAdándolo el Real Are nal do esta plana, dond' debe1 ti presontrr-sj dentro d/i término do veinte dias, á contar desde la pubtioacicn del prescn'e edicto, á dar sus do cargos y do no presentarse en el término fien Hado, se si güira la causa y ®o 8cntenoia,rá on robolaío.
Arsenal de la Habana 16 de Octubre de 1880.— Manuel Mnitin.—Ppr marídalo do su 6 ñoría, Francisco Mocitos.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I’erosne y
Rillieux, bajo ñ regular..	15 A 151 rs. @
Idem id. id. Id. bueno ¡t superior ......................  15)	á	16	id.
Idem Id. Id. id.	florete-.	16}	fí	17	id.
Cogucho bueno & superior nfl-
meró 10 & 11............ #} ft 10 id.
Quebrado inferior íí regular
núiu. 12 á 14............. 10J	<t	11	id.
id. bueno n? 16	á 18 Id.	111	<4	11| id.
id. superior 17 & 18.....1	& ,.w 5rl
Idem florete 19 .4 20....j <	l-
MERCADO EXTRANJERO.
.4? 12. Nomiual.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8 a 9 re. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIED.
Ce 01 fi 7.J rs. @. Idem.
ERES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Isidro Olivares, auxiliar de corredor.
D. Celestino Blanch, idem idem.
DE ERUTOS.
D. José Morado.
D. Juan Reyes.
Habana 20 de Octubre de 1880.—El Síndico, M. Nnñez.
m
tisfacor á virtud dol repartimiento formado por las respectivas comisiones.
I Y para que en dioho plazo do quince días ocurran ‘ á gestionar sus reclamos los que se consideren agra-! viado?, cuanto por lo acordado en sesión del 16, so hace públioo por tres numeres oonsooutivos de la I Gaoet.a Oficial y Boletm de la Provincia, »sí como por cedulones en ol término.
Caimito, Octubre 18 do 1880.—El „Secretario,
! Bartolomé Sariol.
CSJARÏA SECÜIOar.
««•HCISfAH 3»5tt3i mSSBRK?
Junta Provincial Protectora de Libertos dcSantia <jo de (Juba.
SeorearíB.
D. Eariq.to Garrí* y G‘rcía, por sí ó per medio de apoderado bo prereatará eo erta S icretaría, Caie-drH bsja número 5 y dentro dol término de quinco días para hacerlo una notificación on ol expediento que promovió i<idien«!o se incluya en el Registro número 1 á su esclavo Feiorico Céspedez.
Lo so publica on la Gaceta de la Habana por d térm no indicado y de órdan del Exorno. S¡\ Go-borralcr Presidonto puraque 1Uguo á conocimiento del interesado.
Gsmiagode Cubi 25 ao Setiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
En la sesión celebrada por esto Ayuntamiento el sábado nueve de los corrientes, so acordó facar á remate la plaza de «Recaudador municipal,» con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se copia.
Y para qu) llegue á conocimiento general, se haoe público por este medio.
Caimito 12 do Octubre de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bao.—El Jer. Teniente Al-ca'd?, Regino J. de León.
El pliego de condiciones se publicó en la Ga-cota oficial on los d as 17 y 19 dol corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Cedulón,
Habiendo promovido nuevo expediente esto Ayuntamiento para llevar á cabo el remato de dos Bolares yermos que se encuentran situados en laoa-11o Real de esta Villa, esquina á San Antonio á cuyo remate so refiere otro expediente instruido en Enero do 1863, sin que, aposar de haberse convocado en diferentes ocasiones á los que pudieran considerarse con derecho a ellos, se haya presentado nadie á reclamar, aoordó quo por ol término «Je 39 dias á contar desde esta fecha*se hagan nuevas convocatorias sobro el particular, en la inteligencia, quo si dentro de eso periodo no se presentase nadie que justifique la propiedad de (sos solaros se llevará irremisiblemente ácibool remato quo se menciona.
Guanajay 13 de Ootnbro do 1880.—El Presidenta, J. M. R eo. .
Vrdm de la Plaza del dia 20 de QcUürre de 1880. Scryieio para el 21.
Jefe do dìa—Ri Oomorulanfco del 3er. Batallón
do Voluntario?, D. Julián SXórzmc,
Visitado Hospital...... Brtailon de Eroi ibis r te?,
..	„	í Segindo Bat ilion Arti-
Medieo para ios Ix. ños..... | fl(J) ía A {^
t'a litanìa General...... r Tireor Bau-llon Vo’u:-
’arada.................. í	itrio»,
•	.. .......	.	,	.	( Regimiouto de Orden Pà-
ti ospita! .Mi h tur interior. 1 |*¡jcp
G,.diJll.o del Principo..) Regimiento Ingenieros.
-ía rEcenes do ¡dom ...... f de Ejército.
Sapería do la Reina..... ArLiliería á pié.
Ayudante do guardia on el Gobioruo Militar.— El 37 do la Plaza, IX Manuel Fernandez.
Imaginaria en idtrn.—El 39 do la misma, D. Tomás Mansillo.
El Coronel Sargento Mayor, liecatio-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espa&a»	>.».—.......... -
Inglaterra.».
Frauda..,.,............
E »dos Unidos.....—.......| y
Oro del cuño español...
Deteuento mercantil.......| |
ACCIONES.
He lum verídldo: 10 de la Compañía de Ferro-carril de Cardonas y JOcaro A 1 p.g B[o. oro.
86 Idem de cien fuego« á Villa-Clara, ft 87 p.g Pie. B[B-
4	ft 6 p. síp f y e.
181	a 18-1 P. 60 d[Y.
l 4	ft 4.1 r. 60 djv.
1 H	ft 41; P. ojv.
i 8	ft 84 P. 60 div.
1 » a #} P. civ. 106 ft 10«f P. ft Xas 2X	
/ 5	y 7 IÍ|B.
l »	y 10 oro.
D. José Brito y Brito, veoino y propietario do San Juan y Martinoz, provincia da Pinar del Rio, cae so hallaba accidentalmente en la Habana en 20 do Agosto del año actual, so presentará eu la Siovc tarta de osta Junta, ó lo liará por representación le gal, A fin de ser noiiticido del resaltado de la ins taucia que ole ró á la Excma. Junta Central en solicitud de que so lo pusiera á su esclavo Juan Oeci-io o! nombre solo di Cecilio.
Y	do orden del Escmo. Sr. Gobernador Presidente, se publio i on la Gaceta de la Habana por el érmino do 30 di-m para quo llegue á conocimiento
del i mero sa rta
Sratiago do Cuba 6 do Setiembre de 1880.—E¡ Seorotario, Enrique R. Izquierdo.
E-ta Junta 1ra acordado ¡a inclusión en el registro núm-r* 1 de las es lavas Isabel y Do'ores de D.88 Teresa Gorzaéz Sirmiento qua ao dice ser vecina de Cienfaegos.
Y	de orden d'sl Excmo, Sr. Preri fon'e so ccnvo-cí á dicha señ ra por la Gaceta de la Habana y en ’.érmino de 30 dias para !a iobldn notificación.
Guia 30 de Agosto de 1880.-rìquo R. Izquierdo.
-Ei Secretario, En-
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Acordado por esta Corporation sacar í licita-o;on ia plaza de recaudador do sus contribuciones muuicipales.con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación, se hace publioo por o te me lio para que los quo «leseen hacer proposiciones ocurran eon sus solicitudes á la Secretaría de este Ayuntamiento en el termino do un mes contado desde la fecha.
Santo Domingo Octubre 12 de 1880.—El Alcalde accidental, José Sierra.
P iego de condiciones para rcoontra'ar la recaudación do los impue-tos, arbitrios y demás ingresos de este Ayuntamiento, durante el año e<<> nómico do 1880 á 1881.
Se público en la Gaceta on los dias 17 y 19 del corriente.
Ayuntamiento de Bolondron. , Secretaría.
Por acuerdo do la Corporación so saca á pública licitación la construcción doi- tramo que fal'a para terminar la calzada que so dirig«* desdo la calle San Antonio al Cementerio de esta localidad; feño-láudoso el dia 29 del presento mes para que tenga lugar ol acto, con sujeción al pliego do condioiones quo á continuación so Diserta.
Boiondrcn Octubre 9 do 1880.—El Secretario, Leonar io Perez.
Ei pl egó de cmliciones fe publicó en la Gaoo-ta oíioiai on 'os d:as 17 y 19 del corriente.
Habiendo acordado e(t* Junta la inclusión en el regisiro número 1 de la esclava Librada, de don FraniDco A. García Marifio; el Excmo. ir. Gotar-oader Presidente so ha servido disponer se publique por la Gaceta do ia Habana para que llegue áuouo-oimiento del interesado..
Y ca eumpllmienti de lo ordonado lo hago por el término de 30 dia».
Sant'ago de Cuba 30 do Agosto dé 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Príncipe
Secretaría.
En cumplí miento di lo acordado por 'a Excma. Central del Ramo, ep consulta elevada por e ta Jun-ia Piovinoial, se convoca por esc im dio á D.05 Asunción Tellez de l?¡ño ro, á fin doqu i eu el irnpro-rrogab'e término de treinta dias, contados desde o’ siguiente al qno aparezca este edicto en la Gaceta de la Batana, concurra per sí ó por medio do apódela '.o legítimo á ia oficina del infrascrito á deducir el dereche que le asista en contra de la mtna-mbi.'D de la morena Matilde Muslelier, do quien es c ndnefia, y que ha silo drc'arada por esta Jm ti comprendida eu el anídalo cuarto do la Ley do 4 de Julio d > 1870; apercibida, ds <>ue si no lo verifica eu o! término señ lulo, se.expedirá áMatilde caria do libertad como sexagenaria.
Lo qui do orlen del Excmo Se. Presidente so haco púbuco pira general conocimiento.
Puer'.o-P< íueipe 22 «Je Setiembre do 1880.-Cirbó.
-Luis
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
V« cante la plaza di escribienlc de cita Junta dota-'a con el haber anual de cuati-mientes pesos en oto, y diHindo proveerse por concurso, so convocan •..s rirantes á la m'sma, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas en cita Presiioncia en el término de 39 din? contados desdóla inserción de esto anuncio en el Brleún Ofic’al de la Provincia.
Sin Diego de Nuñez Octobre 14 de 1880, J. Me-
ñor.
Ilustre Ayuntamiento de Mayart Abajo.
Pies'dencia.
Vacante desie el dia de hoy la plaza de Ssore-ta>ij Contador de este Ilustre Ayuntamiento, por ronunci» del que venía desimpefiindola en propiedad, se convocan aspirantes á ella, en la in’el'g-nc'a que oetá dotada con 100 pesos anuales de sueldo y «jue deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 de ¡a L.y Provisional Municipal vigente; y a! efeoto los que quieran ootar á su desempeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes documentados, á contar dosdo la pub icnoion do esto aruncio á fin de poder eleva--¡a propuesta entorna al Excmo. Sr. Gobornador Civil de la Provinoia, en vista de los méritos, servicios y aptitud de loa que aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayarí 1<j do Oolubre de 1880.—El Alcalde Presidente, Victoriano Campos.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
No habiendo tenido efecto el dia se:s del corriente ©1 rem- t,i anunciado, de lo? arb trio? «Lid de Gallos» y «Bestias de carga,» esta Corporación eu sesión de esta focha acordó celebrar nuevo remate el miércoles tres de Noviembre próximo en la Casa Consistorial y hora da doce da la mañsna, bajo las misma condiciones publicadas «n la Gaceta ofioial dol dia 18 y Boletín ofioial del dia 16 do Sotiombro él -tim \
Lo que se pubiici para genoral cono«imiento. Sin Diego do Ñoñez 12 do Oetubro do 1880.— Prcuidente, José Menor.
E
Ayuntamiento de Batdbanó.
Corral do Conoejo.
Exiitien lo haré algún tiempo en este Corral i los arimalea que á continuación se detallan, sin qne hasta la f cha se haya j reientado persona alguna á reclamarlos, se anuncia por < ate midió y per el término de quince dial, cornados desdo la fecho, p- ra si alguien se considera con derecho á alguno de loe animales, ocurra á la Secretaría do este Ayuntamiento, «Jontro del plazo señalado, con los documentos quo acrediten su loMtima adquisición; en la inte-ligenc'ft qui espirado dioho f lazo so remitirán á la Oficina de Rentas respectiva papa sn remato, según celá orevenido.
Un caballo, oolor moro, ontero, de 6 criarías y sin h:erro.	,
ras » «Derechos dé matanza,» «Colocación de sillas Hn mulo cerrero, mohato, do 6 cuarta?, sin en los parajes públicos.» «Cuidado de las caballo- lll9rr<l y cutero-
. t . J , J \	„i Un caba lo alazaD, entero, sin hiorro, de 6 cuar-
nasaque los labradores conducen al mercado,» y tftj> C0D Ul) t8?crabM; cn la ’mta deriích’a.
<4Oücio de Pregonero, el Sr. Alcalde i umoipal Un caballo relia’o, euter'*, sia hierro, de siete Presidente, de acuerdo con la Ilustre üorpora-1 ouarta5í<
eion, se ha servido disponer se anuncie al público, Uno idem mero, do seis cnarim y manco de la por este medio, que dichas subastas tendrán efec- j mano derecha.
«« ~.í.. Coaa íñrmaía(r\rín 1 (i Inn nno« de ln. ma- Una j tea, dorada, do 6 cuartas; con hierro,
Uu novillo, bermejo, castrado, sin hierro, hor-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo teuido efecto por falta de lici-tadoris ¡a subasta do los arbitrios «Carro cou> ductor de carnes,» «Aprovechamiento de basu-
¡za,» «Colocach i «Cuidado de las caballo-
to en esta Casa Consistorial á las once de la ma?| Rana del dia 22 del actual, cou los tipo3 de 1300 ,
pesos, 80 pesos, 6072 pesos 50 centavos, 30 pesos,: quetr y cortada la ©reja izqunr Ja.
200 pesos y 15 pesos, ú fin do que los qne deseen :	Bat '■bano Ourabro 2 do 1860.—El Alcalde I re-
hacer proposiciones las presenten en esta Secre». 8ldcnt°, Amonio Duran y Borras.
taría á mi cargo eu pliegos cerrados con sujeción á las condiciones quo estarán do manifiesto en olla hasta el dia de la subasta.
Guanabacoa y Octubre 12 de 1880.—Juan laura y Ruiz.
A y untamiento de Guayabal.
Ilustre Ayuntamiento dd Caney.
Vacante la plaza de Módico municipal fironse d* CBta jurisdicción dotada oon el babor anual do 750 pc-eosoro l t Ilustre Corporación en sesión ordinaria oe. j lebrada el 17 del actual aoordó se procoda á hecsr k convocatoria pera la provisión con ol fin de quo los facultativos que deseen optar á dicha plaza presen-Secretaría.	| ten on Secretaría sus instuncias documentadas en
Desdo el dia 25 de los corrient3-, hasta el 10 do el término do 20 dias. Y en curap'iiniento do lo Noviembre próximo, se hallaráu fijadas al público acordado so anuncia en ol Boletín oficial de la Pro-en lai puertas de osta Ca?a Ayuntamiento, las listas vinciay Gaceta de la Habana, de co itribuyort s al muniupi > por fincas rústicas y Caney 30 do Sctiembro de 1880.—El Secretario, urbanrs ó industríe, y comercD-, con expresión de la —Silverio A. Tamayo.—V.° B.° 151 Prcsidinte, cantidad líquida imponible y la cuota que deben sa- Norma.