GACETA
A HA
d
PERIODICO OFICIAL
fli
GOBIERNO.
. 266.
Domingo 7 de Noviembre de 1S80— Santos Herculano y Rufo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PKIMFIIA SECCION.
i oficinas superiores generales.
Humo GENERAL DE LA ISLA DE (IOS!,
SECRETARIA.
geceion de Fomento.—Instrucción Publica.
P,i conformidad con lo que prescribe el art. 220 ; I geidamento de los Establecimientos de segunda en-i Jüanza, concordante con el art. 184 de la Ley de estu-| L ha'resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, üC'en lo sucesivo, puedan elegir los Directores de Co-Lios privados de segunda enseñanza, de los tres libros le texto que desigua la Ley para cada asignatufa, el cjuzguen más conveniente al buen régimen literario Jel Establecimiento que dirijen.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta iijcial para general conocimiento.
Habana Noviembre 3 de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ,in feo ha 20 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Direc-i tor general de Gracia y Justicia de este Ministe-rio lo que sigue:—limo. Sr.:—Visto el expediente instruido para la provisión en turno de concurso déla Notaría de Matáozas, y con arreglo á oprevenido en el artículo 14 del Reglamento general del Notariado, S. M. el Rey (q. D. g.) se im servido nombrar 4 D. Antonio Albaladejo y IPerez, Notario de Biracoa.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta lleal órden en 20 de Octubre actual, «e publica en la Gaceta para general conocí' j miento.
Habana 22 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, coa fecha 22 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada r D. Santiago H. Gutiérrez de Celia y de la | iga, solicitando auxi liatón a para ejercer la ibogaoL, y roaultando del expediente instruido il efecto debidamente acreditada la legitimidad del título de Licenciado en Derecho C vil y Canónico perteneciente á dicho interesado, S. M. ti Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle la iíxiliatoria solicitada.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en -0 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.

Por el Ministerio de Ultramar se comunica, «t fecha 7 de Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Por couvenir al mejor servitù), 8. M. el Rey (q. D. g.)ha tenido 4 bien traspirai Juzgado de primera instancia deSan han de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por »«eliso de D. Jo":é García de Lura, que lodesem-peñaba, 4 D. Ricardo Maya y Lago, que sirve la bomotoría Fiscal del distrito de Matanzas, de «censo en el teriitorio de la misma Audiencia.” Y acordado por S. E- el cumplimiento de la Preinserta Real órden en 27 del mismo, se publi-!1en la Gaceta para general conocimiento. Habana 30 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre ti proyecto de repararon del muelle principal do Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 tfntavos, y dispuesto se proceda á la correspondente subasta del refendo servicio, se lia señalado f‘ 'lia 29 del corriente y hora de las doce de su mama para celebrar el acto que tendrá lugar en la 'retaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el plie-S° de condiciones aprobado y que se inserta á con-nnnacion, hallándose de manifiesto en dicha Secre-bria, Negociado correspondiente y Gobierno de la *1revincia los demás documentos del proyecto para I'1* puedan examinarlos los que deseen interesarse tu la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adicto y ge presentarán en pliego cerrado, admirándose solamente durante la primera media hora nel acto, acompañando á aquellas la carta do pago 'P'e acredite haber consignado en la Tesorería ge-nnral ó de la provincia referida como garantía pro-V|donal para poder tomar parte en la licitación la 'Hntidnd de noventa y dos pesos noventa y seis **ntavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten a 'malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im-P°fte exceda del presupuesto.
. Si se presentasen dos ó más proposiciones ‘fíales, se precederá á una licitación verbal entre !ls autores que durará diez minutos, siendo de n(,o pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
, L)............... vecino de......., enterado
'.j anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la ‘abana, correspondiente al dia... .del actual y de ^requisitos que se exijen para la adjudicación de 39 obras de reparación del muelle de Gibara en H provincia de Santiago de Cuba, como así bien ?. b°d&8 las obligaciones y derechos que señala el PJ'ogo de condiciones que lia de regir en la conta, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de......... .(póngase en
letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que además de las
generales aprobadas por Real decreto de 25 de
Diciembre de 1867 deberán regir en la reparación
del muelle de Gibara.
CAPITULO 1?
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
Clase de obra.
Artículo l.° La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente, ajustaudo tambieu las piezas que se bailen fuera de su centro.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art 2. ° Han de reponerse en el muelle 35 pilotes de madera dura de 9 metros de longitud y Om. 28 diámetro medio; 30 piezas de madera de corazón para largueros de 5m. 50 y Om. 28X0m. 21 de escuadría; 23 riostras de igual clase de madera de Im. 80 longitud y Om. 14Xúm. 09 de sección; 45 tablones de yahá etc. para el pavimento de 5m. largo y Om. 28x0m. 09; 235 piezas de Ídem para el mismo entablonado de Im. 70 ó igual escuadría que los anteriores; y los azuches, zunchos y demás herrajes que se detallan en el presupuesto que se acompaña.
CAPITULO 29
CONDICIONES á que han de satisfacer los materiales Y SU MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 3. ° Todas las maderas que se empleen en este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4. ° No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Clavazón. ■
Art. 5. ° La clavazón que debe emplearse en esta obra será de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida,
Exámen de materiales.
Art. 6. ° Todos los materiales serán examinados antes de su empleo en obra y en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requis to no podrá el contratista hacer use do ellos.
CAPITULO 39
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo.—Designación de las partes que■ han de repararse.
Art. 7. ° Para determinar la parte de obra que deberá repararse, el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijará con toda exactitud el número y clase de las piezas inútiles. De esta operación se extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Materiales viejos.
Art. 8. ° Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el punto que designe el Ingeniero, haciendo el contratista entrega de edos bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto excediera de 500 metros, tendrá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Art. 9. ° Los pilotes que se claven en este muelle, irán armados de azuches y de zunchos de hierro forjado para facilitar su hinca y evitar que salten astillas con los golpes del martinete.
Modo de clavar los pilotes.
Art. 10. Se clavarán á golpe de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de pesi, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza disparada desde lo alto.
Pilotes y espigas.
Art. 11. Después de fijados los pilotes se le3 cortará la cabeza, debien lo quedar la .madera necesaria para formar las espigas que han de entrar en las sole-1 ras un tercio del peralto de estas.
doblones del piso.
Art. 12. Los tablones del piso serán de madera dura con la escuadría que marca el presupuesto y se colocarán dejando entre ellos un centímetro de distancia para facilitar el desagüe. Todas las aristas se amortiguarán para evitar que los choques produzcan su destrucción.
Modo de clavar los tallones.
Art. 13. Los tablones deberán asegurarse por medio de clavas en todos los puntos de cruzamiento con los largueros, debiendo llevar dos en sus extremos y uno en cada uno de los otros puntos.
Riostras.
Art. 14. A las riostras 6 batientes que cruzan á los pilotes se les hará una pequera muesca que les sirva de apoyo en los puntos de cruzamiento, clavándolos á los pilotes con clavos de hierro dulce.
Art. 15. El contratista no proced rá á la colocación de las maderas labradas sin que se hayan prèviamente reconocido por el encargado de las obras.
CAPITULO 49
DISPOSICIONES GENERALES.
Término en que han de principiar y terminar las obras.
Art. 16. El contratista principiará los obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en j que se le comunique la adjudicación del remate, y las J dará concluidas á los sesenta dias de espirado dicho término.
Plazo de garantía.
Art. 17. El plazo de garantía será de. dos meses durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción en la parte por él ejecutada, siendo de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse, desde el momento en que se haga la recepción provisional.
Recepción provisional.
Art. 18. Treinta dias antes de terminarse las obras del muelle, se avisará á la Inspección General de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto, se entenderá autorizado para recibirla el Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 19, Para la recepción definitiva se proced -rá en la misma forma que se previene en el -artículo anterior para la provisional, encargándose entonces la Administración del cuidado de 1 s obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
Obligaciones dd contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 29, Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena reparación de las obras, aun cuando no se halle estipulado expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones particulares y económicas que
habrá de regir en la contrata de las obras de reparación del muelle de Gibara.
Art. 1. ® La escritura de contrata se otorgará ante el escribano de Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha de. la órden de adjudicación, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda publica el diez por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate.
Art. 2. ° El pago de las obras se hará mensual-men'e en la Tesorería General de Hacienda pública, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. 151 importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional a la de la subasta, se entregará íutegro al contratista sin otro descuento alguno.
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia-----del mes de........ del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación «leí muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de G’ubi, como asf bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se publicará en el próximo número.
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2561, la Real órden siguiente;
“Excmo. Fr :—Vista la carta oficial, número 802, fecha 30 de Agosto último, en la que ese Gobierno General dá cuenta de haber anticipado tres meses de licencia, con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península, á D. Manuel Alonso León, Contador de la Adminis tración Económica de Santiago de Cuba, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la referida li-cencia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec'os correspondientes.”
Y pueáto el “cúmplase” porS. E. en esta fe' oha, se publica en la Gaceta Oficial para genera1 conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lape Gi'.bert.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 1? de Agosto último, el pro-yecto de reparación del Muelle Real de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil novecientos setenta y ocho pesos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para.celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno Genera1, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se in-serta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría Oficinas del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos les que deseen interesarse en la subas'o.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida corno garantía provisional para poder tomar parte en la. licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal cutre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Modelo do proposición.
D. N...., vecino de............ enterado del
anuncio publicado cu la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia...., del mes de......
del corriente año y de los requisitos que se exijen p ira la adjudicación de las olnas de reparación del Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho¡
servicio por la cantidad de..... [póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
Porci Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 2569, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de Administración qne resulta sin proveer en la Inspección General de Hacienda de esa isla y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-, nido á bien nombrar á D. Romualdo Martínez Viñalet.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Yr puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 26 de Setiembre último, y bajo el número 2505, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza «le Oficial 3? de la Inspección General de Hacienda de esa Isla, creada por Real decreto de 5 de Junio pro timo pasado, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar, cou el sueldo anual .le quinientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Angel Maria Carvajal y Domínguez, Alférez de Navio retirado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Sección 6.a—Alcances.
Visto el expediente administrativo instruido á consecuencia de la desaparición de cien mil escudos pertenecientes al Estado, que en Mayo de 1871 conducía á Puerto Príncipe el Contador accidental de la Aduana de Nuevitas, L>. Vicente A rellano.
Resultando que, á virtud de las diligencias practicadas, la extinguida Intendencia de Hacienda acordó en 12 de Julio de 1872 e! pliego de cargos contra el citado A rellano.
Resultando que habiendo fallecido dicho funcionario en 25 de Junio del referido año 1871, hallándo e reducido á prisión en la cárcel pública de Puerto Príncipe, en 6 de Setiembre del año siguiente se publicó en el periódico “El Fanal” de aquella ciudad el llamamiento de los herederos de aquel para reeojer y contestar los cargos aducidos.
Resultando que en 15 de Octubre de D75 se ofició) al Gobierno Politice» de Tole !o acompañando un ejemplar del pliego de dichos cargos para que lo hiciera lleg r á poder de los herederos de Arellano, en cuya provincia parecía residían.
Resultando que en 19 de Mayo del corriente año se hizo por la Gaceta de Madrid oportuno llamamiento de di'hos herederos.
Resultando que también por la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al 29 de Setiembre último se practicó análoga citación.
Resultando que, apesar de tantos emplazamientos nadie se presentó á recibir y contestar los cargos que se hacían á Arellano, quedando, por lo tanto, subsistentes.
Considerando que agotados ya, sin resultado alguno, todos los medios legales para que los interesados pudiesen alegar la defensa de que se creyesen asistidos, es llegado e caso de que recaiga resolución definitiva sobre el asunto, esta Dirección general ha qcordado en esta fecha declarar en rebeldía a los herederos emplazados, sin perjuicio de oírseles si se presentasen oportunamente, y partida de desfalco contra el referido I). Vicente Arellano la suma de cincuenta mil pesos que con destino al Ejército debía conducir desde Nuevitas á Puerto Príncipe en Mayo de 1871; con más el seis por ciento anual por interés de demora desde la fecha en que debió haber ingresado en el Tesoro dicha suma hasta la en que se realice el reintegro.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 5 de Noviembre de 1880.
El Director General, Gisbert.
siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se eomiinica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1 ° del actual, y el número 2552, el Real Decreto bajo
“Excmo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el siguiente Real Decreto;—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengp en nonbrar Jefe de Administración do 3.a clase de la Dirección General de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Eugenio Rodríguez Ayalde, qne lo es de 2.a clase y desempeña ón la actualidad la Administración Central de Rentas Estancadas en las Islas Filipinas.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gis’ect.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General con fecha 19 del ac tual y bajo el núm. 2523; la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—S. M. el bey (q. D. g.) ha tenido á i bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Joaqu'n Julián y Cabronero, Ofi-; cial 3o Administrador de la Aduana de Nuevitas en [El pliego de condiciones se publicará en uno esa Isla. De Peal órden lo digo a V. E para su cono-de los próximos números].	cimiento y demás efectos.”
-------	Y puesto el “cúmplase” porS. E. con esta fecha, se
Aproba ’o por el Excmo. Sr. Gobernador General publica en la Gaceta Ofio'al para general conocimiento con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de repa-1 Habana 27 de Octubre de 1880. ración del muelle y tinglado princij a! del Puerto de tía-	Lope Gisbert.
r.icoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presa-	—------
puesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil Por el Ministeiio de Ultramar se comunica al Ex-doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos j celentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 24 de oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta j Setiembre última y bajo el núm. 2497, la Real órden del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próxi- siguiente:
rao Diciembre y hora de las 12 de su mañana para ce-1 “Excmo. Sr.: Accediendo á la solicitud de D. lebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este José García Castro, Oficial 29 de la Aduana de esa ( a Gobierno General y simultánea en dicha provincia de pital, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conce-Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se , derle un mes más de proroga á la licencia que por tres inserta á continuasion hallándose de manifiesto en la re- meses viene disfrutando en la Península, con objeto de ferida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás atender á su completo restablecimiento. De Real órden documentos del proyecto para que puedan examinarlos lo digo á Y E. para su conocimiento y efectos corréalos que deseen interesarse en la subasta.	¡ pondientes.” '	_
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto j Y puesto el ‘ cúmplase” por ¡5. E. con esta fecha, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose sola- se publica ea la Gaceta Oficial para general conocí-mente durante la primera media hora del acto, acom-! miento
pañando á aquellas la carta de pago que acredite ha-1 Habana 20 de Octubre de 1880. ber consignado en la Tesorería General como garantía
Lope Gisbert.
En el expediente de desfalco que instruye e ta Dirección, contra D. Rafael J. de Oropesa, Colector de Rentas que fué de Santa Cruz del Sur en 1874, he dispuesto, con el fin de aplicar al descubierto de 1.060 pe-■os que resulta contra el mismo, la fianza que en 14 de Mayo de 1877 se consignó en Cajas como subrogación de otra, consistente en tres bonos de la emisión de 20 millones, que en el término de quince dias presente dicho Oropesa la carta de pago del aludido depósito, en el bien entendido que de no verificarlo en el término prefijado, se aplicará el producto de dicha garantía al referido descubierto, parándole además el perjuicio á que haya lugar.
Habana 5 de Noviembre de 1880.
El Director General, Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARÍA.
Negociado de Reparos,
T., núm. 333, f9 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en es' ta Contaduría Geueral á reeojer documentos quj les interesan.
Habana 29 de Octubre de 188).—J. J. Bo-
livar.
307, f9 222.
El Sr. D. Domingo Oloriz, su apodéralo ó herederos, si hubiere fallecido, deberán pr mentarse en esta Contaduría General, eu dia y hora hábil, á reeojer documentos que le intere.a i.
Habana 28 de Setiembre de 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 231, f.° 334.
E cuentadante D. Juan Trujilio y Guerreio, su apoderado ó herederos, si hubiese faMecido, se serviián presentarse eu esta C mtaduiía General á recoger documentos que sou de su interés.
Habana 28 de Octubre dé 1880.— /. J. Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuontíidaiites D. Francesco Iburra y D. Mariano Peñaranda, se serviráu presentarse eu esta Contaduría General, eu dia y hora hábiles, á recoger documentos que les interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
sr.i.i mu	filien ON.
Gobur. o C.vil de la provine a de Santiago de Cuba.
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan eu la adjunta relación que se inserta á continu <c on, é instruidos loa expedientes respectivos para venir en conocimiento de si há ó nó lugar á la indemnización á los que fueron sos dueños, con arreglo al bando del Excmo. Sr. Capitán Gene-
'o
Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil
provisional para poder tomar parte en la licit cion la	.
cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.	Por .el Ministerio de L Itramar se comunica aj Ex-
Serán nulas las proposiciones que falten á cual-! celentísimo Sr. Gobernailor General, con fecha i del quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe ex- actual y bajo el núm. 2560, la Real órden siguiente: .	„	. -
ceda del presupuesto.	¡ “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) ha tenido á bien rtJ y en Jefe dsl Ejército de operaciones de 1“ di
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales aprobar el anticipo de cesantía acor lado por ese Go- Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civi se procederá á una licitación verbal entre sus ¡u ores bierno General según carta oficial núm. 801 de 28 de i esta provincia se lia servido disponer se conque durará diez minutos siendo de cinco pesos la míni- ¡ Agosto último del Oficial 59 Celador segundo del Les-1 y0qUe p0r medio del Boletín Oficial de la misma na puja admisible.	guardo terrestre de Aduanas de esa Isla, D. José O ai ch | en ^(jaceta de la Habana portérmiuode treinta
Habana 2 de Noviembre de 1880.	y declararle cesante con el haber que por clasificación (tanto á los primeros como á los segundos,
El Secretario del Gobierno General, le corresponda. Do Real orden lo digo a \ . E- pm a su ■	’ norabres y apellidos se insertun igualmente,
Joaquín Carbonell. conocimiento y demás efectos.	| J	J r