


»• ,



m
MàSSbi
4 s Si el Coliti alista midas jumas ó en ollas q II' s
abusare tiáoienJd ras co-exoéil.aú do veint-9 raid i-
18 0.-
? j u 11 t no w v«» v«v ^
se le impondrá una ir.ulia igual al vulDr d-l exc39o, tanta» voces cuantas ídcuira en la falta.
5 ¡= El contratista facilitará las raciones oru das, con arralo á los pesos expr -sados, sieudo de su omnia proporcionar los calderos y ollas d campan t pora el guisado, las cantinas y platos de hoja de lata y cuoharas para el reparto de ias comidas y el carbón necesario para cocinarlas, obligándose igualmente á pagar cocinero que guiso las raciones.
fí. p S»rá obligación del romaindor en los d as de la Patrono y Noche Buena, aumentar los ranchos con un plato bion condimentado de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, no bajando su peso de tres onzas.
7.	** En cualquier caso de infracción de las -condiciones de esto pliego, incurrirá el contratista «u una multa en proporción con la falta, sin perjuicio de lo demás que deba corresponde".
8.	p Para el suministro de las raciones que haya de facilitar el retratador todos los dias á las sois de la tarde, se le expedirá una pipeleta por el encargado del depósito con el Vto. Bao. del Diré1 -tor de Obras municipales, expresando o i el a el número que deba proporcionar, no pudiendo exigir de molo alguno el pago de las que no estuvieron comprendidas en las papeletas, sea cualquiera el número de cimarrones que hubiere.
9.	p La sub 'sta se adjudicará á favor del que hiciere la proposición mis ventajosa, y no se admitirá ninguna que no tenga loe requisitos exijidos en el art. 13.
10.	El exámen de loe vi/eres y utenxilioe qu » ha de suministrar el rematador para la alimentación y uso de los cimarronea, queda cometido al Sr. líe» gidor de turno y a' Sr. Director de Obras Public ‘S. Si á su juicio n> reúnen las circunstancias y condiciones estipuladas en este pliego, lo comunicará al Sr. P.esidento para que determine la exclusión de aquellos que no fueran aceptables y su sustitución sip ddaeior.et ni que lo estrrbe reclamación alguna.
11.	Los ongos se harán á ia conc'usion de cada mes, Dróvia preee'itacion por duplicado de las cuentas correspondientes, expedidas con expresión diara dol número de radones suministradas durante el misino, liquidadas al precio del remate con el Vto. Bno. al final del Sr. Inspector de mes y relación del encargado del depós to, también por duplicado, en que re exprese el número de cimarrones y estancias que causaron en oro.
12.	La súbi ta se celebrará en pública licitación, con las debidas formalidades ante una Comisión de una Junta munioipul en el día y hora que se fijo, debiendo presentad) l«s proposiciones en piiego cerrado, y no admitiéndose las do individuos que estén empleados en el municipio. Si ocurriesen dos ó mas proposio'ones iguales, se admitirán verbales por quince minutes, solamente entre sus autores.
33. Tampoco se almitirá ninguna proposición que no so ajuste estricta neote al pliego de olndi-ciones y quo no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado ea la Cija del Ayun-tanfento 400 pesos oro.
14.	Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pudiendo hacerlo en metálico ó fi nza hipo eearia sobre tincas rústicas por el triplo impone, y si fuesen fincas urbanas en esta población por el duplo.
15.	También está obligado el rematador á reponer doutro del término de ocho días la cantidad de que se haya hecho uso para el suministro por falla de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegr ».
18. El contrato no empezará á ser obligatorio sino desde l.° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881. S¡ á la terminación del año no se logra nuevo remate por falta de Imitadores ú otro motivo cualquiera, continuará este servicio á cargo del contratista por los mismos precios y condiciones basta la aprobación de la subasta siguieuto.
17. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición basta el decreto de archivar el expediente, como también el derecho do escritura, sus tostimenios y gustos do publicación á los periódicos locales y Bj-let'n Ofi ;¡al de la provincia.
Sag ia Agosto l.° de 1830.—El Sscretario, José Díaz Vtílardo.
tíausn, — Hatia fl a A <o sto Fiuuciaco lo Ou-t.o Don Tomás de Morales, dJsUiio fiel Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto, emplazo al moreno José Isabel A yala nes, p ira que dentro do nueve	»
última puolioacion
federici G il Lis-E O 24 u z de primera instancia del
cito, llamo y vecino de G (lidias contados desde la se presente en la cárcel de esta oiu-
Plieg » do condiciono i para contratar en pública subasta el «Alimento do los presos y alumbrado de la oároo » do esta villa, y que ha do regir durante el año económico de 1880 á 1881. •
Se publicó en la Gaceta del 30 del corriente.
Piiego dé condiciones para el ícmate dol arbitrio «Solares yermoe» que ha de regir en el año económico de 1880 á 1881.
dad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de cuatro gat »s de hierro á la empresi d-l ferro-carril de! Oesle. Siasf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes loi eitrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto veinte de 188).—Tom la de Morales.—Pur su mandado, L io J. Ramón Poitocirrero.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distriio del Pilar.
Por esta mi primera carta de ediclo, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Carrodeguas y Auelro, natural de la Oorufti, hijo de D. Andrés y de D* Josefa, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte año3, y á D Jo-é Paz Rodríguez, hijo de D. Manuel y de DJ Teresa, natural de Galicia, soltero, vecln i de 03ta. dependiente y ile veinte años, para que dentro de nueve dias contados des le la úitim i pub ioaci >n, se preiente en li Escribanía del actuarlo a ser notificad > del fallo dictado en la cau-a que se les sigue por lesión á 1). Manuel Ranul Piñón; si asi lo hiciere se le administrará ju-fii-justicia y de lo contrario se le doolurará rebsj le y con-lUin'az y por bastantes los eitrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.— Habana Agosto quince de 1889.—Tomás de Morales.— Por su inundado, L io. J. Ramón Portocarrero. E O 23 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prirn ¡ra instancia det distrito de Mansera-ate,
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José Mar inez, empleado que fué en el almaoen de la Empresa Española del Gas, natural de Puerto Principa, como de veinte y tres años de edad, de estatura regular, algo caído de espaldas, con pecasen ia cara, á fin de que en el término de nueve días se present í en la cárcel púoltca de esta ciudad, á respm ier á los cargos que le resultauen la o tusa que en este Juzgado se le sigue por laurt > de una máquina de co3er.-H»baua 19 ile Agojtode 1880.—Auiceto de Palma.—Por mandado de su dría., L. Manuel Domingutz.	E O 23
Don Federica Galbis y Abena, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Dopieo Díaz, natural de Galicia, vecino de esta, carpintero, de cuarenta años é hijo de I). Antonio y DJ Francisca, á fin de que dentro de nueve ilias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la eau»a que se le sigue por hurto á D. Nemesio Perez; ciertj y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las psna3 de la Ley.—Habana Agosto 17 de 1830.—Federico Galois.—Luis M.izon. E O 23 Don Juan Fi ancisco Ramos y L spez de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplizo ai asiático Pedro Juspou, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esti capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robe; cierto y seguro que si a3l lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz, y por bascante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosti 14 de 1880.— Ramos.—Por su mandado, Manuel Barrete."
E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este mi pr.mer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, cuyas generales se ignoran, para quese presente en la Real cárcel á descargarseuc la culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones ui asiálico Demetrio (Jarmona; cierto y seguro de que si asi la hiciere le administraré justicia y ue nú io declararé rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 20 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 23
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de e3ta ciudad. Por el presente tercer edicto y de órden de la Re il Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Montojoy Alvarado, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y ocho años de edad, á fin de que en el término ile nueve días se presente en la cárcel pública de Beta ciudad; pues asi está dispuesto eu la causa que se le sigue en este Juzgado por lesión grave á D.1 Augela Palacios, aperci rido que de no haceriose le declarará rebe.de y contumaz, y pararán los perjuicios consiguientes.— Habana 21 de Agosto de 188).—Aniceto he Palma.—Por mandado de su dría., L. Manuel Domínguez.
E O 23
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia Ue este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista R »driguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uu ve dias se óreseme eu lacároel de esta, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, p ira que eu olios se entiendan las notificaciones y uemás trámites del juicio. —Bejucal y Agosto 14 de 1831).—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
E O 21
Don Federico Bordallo y Vise do, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés, cuyo apellido se ignora, natural de Galicia, cómo de treinta y tantos años de edad, de regular estatura, envuelto en carnes, de bigote negro y coior trigueño lavado, para que dentro de nueve días se presente eu el Juzgado pira un auto de justicia en la
Dr. D. Guillermo Bernal y B-jriial, Juez de priiii'srá iris * tanciade esta villa.
Por esta mi primera enría dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran para q te en el término di- nueve dias después del último anuueio, se presente en este Juzgado á des- 1 oarga’ss de la cúlp i qu s 1) resalla en 11 cama que se lé sigue p ir rapto de D.1'Dolores'Torrens, cierto y seiruro de que si así 11 hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nóse le dscla-ará rebelde y contumaz é incurso en las putas de 11 Ley.—Giianabac ia Agost i H de 1380. — Guillermo B'nial.—Por m tuda lo de su dría., Lio. Pedro A Gallado.—Y para su publicucion expido la presente en la propia fecha.—L lo. Pe 1ro A. Galludo.
E O 20
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Genaro ¿ayunta, veciu» de esla y empleado cesante de Policía,para que dentrodenueve días contados dea le la última publicación, se presente un la elreel de esta ciudad á disuirgirse de la culpa que le resulia en la causa que se la sigue por hurto de dos muías á D. Juan B iez y Suarez y un ca-b illo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se le oirá y administrará just cia y de lo ontrart > se seguiráale-lautey se le declarará rebelde y contumiz y p >r bastantes los e itra los del Juzgado don le se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Agosto 1« »le 1.8 SO. —T »tu is ds M »rales.--Por su manda lo, L lo. J. Ramón Pcrtocarrero^ E O 19 Don Alejandro Laurel y Iiolriguez, Juez de primera iustincia de e<ti villa y su punido.
Por el pressnte se cita, llama y emplaza á la persona ó p srsoiias que se cousid ;ren con derecho á un mulo color dsradu, con el hierro P H encontrado en poder de D. Francisco Navarro y ü. Martin Momes, el día ocho del presente en el término m unic pil de fean Ni colás, á fin de qus se prese ite en este Juzgad » on los títulos correspondientes.—V para su publica siou libro la prese i te.—Güines Agosto d»ce da 1830.— Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 20
Don Alejandro Laurel y R > lriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
P .r el presente se convoca á todas las pers» ias que se consideren con derecho á uu caballo mohato amarillo, de seis cuartas de alzada, maread > con el hierro A, encontrado eu p >der de D. Francisco Navarro, en el término municipal de San Nicolás, á fin de que se presente e i este Juzgado con los títulos correspondientes. —Güines Agosto trece de 1880.—Laurel.—Por su man-dado, Francisco Muñoz.______	_________E O 19
XüE JVI ATES.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia da ios autos prora»vidos por D. Cándido Rublo contra D. Manuel García de Luvin, eu cobro de pesos, se ha acordado nuevamente el remate de la casa calle de Pluma número uno en el pueblo de Mariauao, retasada en once mil setecientos sesenta pssus sesenta y seis centavos or»; habiéndose señ da lo p ira que tenga efec-todicho acto el día trece de detiem ire próximo á la3 doce en los estra los del Juzgado, sito calle dei Empedrado núrnsro quince, donde p»lrin concurrir los q ie quieran Ínteres irse en la subasta.—Ha .-ana Agosta uiez y sietedsmil ochocientos oshent». — Galbis.-Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el misin > dia, mes y año.—Luis M izon. R 24 Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que be dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho dias, los efectos 'leí establecimiento de quiuc illa de la propiedad de D. Pedro Cordero, sito en anas habitaciones interiores de la calle de Mercaderes riúmsr i treinta y nueve, cuyos efectos han sido justipreciad >s en siete mil novecientos diez y nueve pesos n »venta y ocha centavos en billetes dei B tuco Españ >1, habiendo señalado para el remate el dia seis dei mas próximo l las d ice de la m man i en el Jazg ni », caue de dan Isidro número sesenta y tres es juina á Coiiip »stela; con la a 1-vertencia de que no se admitirá postura, que no cubra los dos tercios del avalúo y que los efeetjs estarán de manifiest» para todos .os quese in'eresen en la subasta.—Habana y Agosto diez y nueve de 188).—Bordallo. —Por mandado de su señ 'ría, José Nicolás de Ortega
R 24
voque por tres húmeros de láGaceta oficial á tlilWu qúis deis tro de nueve dias comparezca eu d-ite Juzgit lt> paru un acto de justicia.— Y para su publicadlo» por tlNes números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 14 de Agosto de 1880.— Rafael Aguiar. C O 21 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por robo á D. Daniel García, por cuatro negros desconocidos, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Meu, vecino que ss dice |f ser de Guanabacoa, se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si como dueños dc las prendas quese diceu robadas quiere ó nú mostrarse paite eu aquella.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presen .e en Jaruco á 18 de Agosto de 1880.— Rafael Aguiar.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fatigue!, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde la publicación de la presente, c »itiparezca en este Juzgad » con el fin de que evacúe iniauto de justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de diez y ocho reses de D. Tomás Calvo y una de 1). Gumersindo Her-naudez.—Y para su publicación libro la presente.—Bejuca I Agosto l>j de 1880.—Angel Garbullo.	C O 21
El ¡Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto, que por tres números c msecuti-vos de la Gacet» oficial, se convoque á D. Francisco Pérez, natural de ia Habana, vecino de Managua, casado, labrador y de veinte y cinco años, y al moreno Facundo Castillo,'natural de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, viudo, labrador y de veinte y seis años de edad; para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezcan en esta Juzgado con el fiu de evacuar un acto personal de Justicia, dispuesto en la causa formada por luirlo de uu caballo y una yegua de D. Airustin Rodríguez.—Y para su pub icacioií en la Gao fa oficial expido la presente con el visto bueno de su ¡dría., en La ctudud de Bejucal á 7 de Agosto de 1889. — Angel Carbalio.	C O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su purtido.
For el presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á uu caballo de color oscuro, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con lucero eu la frente y ia cola recien cortada, el cual fué abandonado en el bata del ingenio «Providencia,»» la noche del siete del corriente mes, á fin de que se presenten eu este Juzgado con los títulos correspondientes parajustificar su propiedad. -Güines y Agosto 13 de 1880.—Leu-re'.—Por su mandado, Francisco Nuñez. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mt, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á l). Ramón Sal-gueiro Pardo, natural de Pontevedra, soltero, de diez y ocho afi03 de edad, hijo de D. Jaime y de Di Cálmen,
Idem de la íüs’ruccion de los trabaiaiL chinos.	.- ■	J QOíl«
Reglamento para dicho Cuerpo: >>
Idetu dol Cuerpo de Honrados Bombero
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios <1
propiedad.	*
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos Idem para la Inspecciou de Iustrucci
blica
cien
pú.
l’iti.
Idem de las Escuelas profesionales do tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y knzg< ñores.
I lem para la provision de los Cátedrás dé la Universidad.
Idem dol Cuerpo de Empleádds dé
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanid^ Militar.
Idem para los intérpretes de Real llacie
TI	»	•	» T.
Idem para las cajas de Descuentos.
ends'
CONVOCATORIAS.
Se publico en rjiente
ia Gaceta de los días 10 y 21 de co-
Rliego de condiciones para el remate del arbitri > “Marcas de carruajes” para el año económico de 1880 á 1881.
So publicó en la Gaceta de los dia 21 y 22 del corriente.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alca'de Prosidonto y con sujeción al artículo 63 de la Ley Municipal vigente se han designado las secciones do contribuyentes p.»r todos conceptos á tía de proceder á la eteooion de ios vocales que han do componer la Junta Municipal, coyas relaciones nomina'es ds dianas diitribnciones se encuentran de manifiesto en esta Oficina á mi cargo á fio do quo el que se considere con derecho á reclamación alguna, la est bkz a dentro d» ocho di ta c »otados desde esta fecha que Señala ol art. 64 de la misma Ley.
Li qne se anuncia por eBte medio para general conocimento.
Jovellanos Agosto 13 de 1880.—Adriano Cá-
c.re
	QUI9FTA. SECCION.	
	ROICTOB.	
Dou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica y Juez de primera ins tanda de este partido judicial.
P.»r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ciríaco Oieaga y Juan Afó, ve-culos que fueron de Bahía Honda, para que dentro de nueve días comparezcan en la Escribanía del actuario á notificarse del folio dictado por este Juzgado en la causa que se les sigue por daño en una yegn i de D. Antonio Hernández; apercibí ios si no lo verifican, deque re les declarará rel eí les y contum ces, y se entenderá dicho trámite y demás que ocurran con los estrados uel uz-gido.—(¿ue así lo he dispuesto en dicha causa.—Guana-,iay Agosto 19 de 1880.—JoséG. Ledon.—De órden de su feria., Federico Pina y Pastraua.	E O 24
Dou Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera y úliimi carta de edicto y pregon-,Cito, Hamiy emplazo al moreno Manuel Belén Rodri, guez, Osease Heruaudez ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, de veinte y seis años y «le oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados Oes le esta fecha, se presentí en la Real cáieel de Guanajay ó en este Juzgadoá notificarse del fallo dicta-' d »en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo al desuelas» Muías, eriol'.o, cierto y seguro de que si así lo fiicierc se le .»irá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso e i las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgad» pira las n tlficajiones y demás trámites ulter ores.—San Cristóbal Agosto 20 de 1880.— Valiente.—L lo. Andrés Fraga.	E O 24
Don Federico Galbis y Abella, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joapiio Ro lriguez López, natural de la Corulla, soltero, hijo de D. Manuel y de D.‘ Josefa, encuadernador y de veinte y un años, p ira quo en el tórrala > de nueve dias se prese ite e i la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seg iro le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgad », con quienes -e
. rusa que se le sigue por hurto á D. Máícos Amonio Loriga; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley.— Habana Agosto 9 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su feria., José Nicolás de Ortega.	E O 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Perez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veiute y seis años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel dé esta capital á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que ee le sigue por heridas graves á D. Dámaso Valdós; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz y por bastantes 103 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1880.—Ramos.— Por su maudado, Rafael del Pino.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier con 'epto pertenecientes á D. Nicolás G írela Gutiérrez, uatural de Asturias, de esta lo soltero, de cincuenta y ttts años, det comercio y vecino que fué en esta ciudad en la calle de Riela número n »venta y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del.afio próximo pasado, las entregue en este Juzgado y eu el término de treinta días, contados desdo la fecha do esta publicación y con apercibimiento en otro cas ) de lo «que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de su dría., Juan Hipólit» Vergel,—Y para s t publicación por treinta dias, libro la presente eula Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H.’Vergel.
E O 23
Ldo. D. Manuel Hernández Vargas, Juez accidental do primera instancia de esta ciudad y su partido. Por este mi según 1o edicto, hago saber que en Virtud de lo dispuesto ea providencia de veiate del corriente, en la sumiría instruida por suicidio de D. Pedro Cruz; expi io et pre¡ente p »r el cual se cita y llama á ios parientes de dicho Cruz, á quienes se les ¿frece la causa para si desean mostrarse parte en ella.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Trinidad Julio veinte y dos de 1880.—Manuel Hernández.—Por su mandato, Pedro de Rueda.
E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín López, n »toral dei Caimito de la Hanábam, soltero, labrador, de vei ite y cuatro «ños de eda 1 y vecino d s Casiguas, para que dentro de nueve dias se presente .en lacárcel ds esta ciudad á descargarse de la eulp i que la re3u 11 eu la can »a que se le sigue por rapto de D.‘ Feliciana García; seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebeldey contumaz y por bastan • tes los estrados del Juzgado con quim se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 14 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, B-uno G. Carnero. -Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 19
Dou Antonio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre colegio ile Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera Instancia del distrito de Belen,
Don Tomásde Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D.1 Teresa forres y Borrego de Miranda, natural de Quiebrahacha, veciua de esta, viuda y de setenta y siete años de edad, cuyo fallecimiento se ha declarado intes-ado, nata que eu el término de treinta días se presenten á deducirlo.—Que así lo tengo dispuesto á c»nseeueuciu del intestado de la re íerida Toires.—Habana Agosto 20 de 1889.—Tomás de Morales.—Por mandado de su feria., Mateo G. Aivarez.
C 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cári »s tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, se convocan á los que ss onslde-ren con derecho á líeiedar á D) Catalina Alamo y Giménez, natural dei Gu »yabal, vecina de Bañes, de se-touta y ocho años de ed id y casada en según las nupcias con D. Francisco Faustu Muñoz; á fiu de que en el término ile treinia días ocurrau á este Juzgado á deducir el que les asista.—Guanajay Agosio diez y siete de 1989.—fosé G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Autouio Perez.	C 24
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, tm los autos del concurso neje-ario de D. Miguel Casaleiz y Ramos, se dispone so convoque á juuta de acreedores para tratar de convenio, señalándose para la celebración de ella las doce dei dia primero de Setiembre próximo en la sala audiencia del Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta.—Ramón Espinosa.	C 21
El Sr. Juez de primera instancia deesta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres uúineros.con3eeutivos de la Gaceta oficial se notifique á los pardos Sebastian Quenada y Conidio Valdes, que en la causa que en este J uzgado se le siguió por robo de cerdos á D. Cárlos Her nandez Marrar.», ia Exctna. Audiencia dei territorio po su auto superior de diez y nueve do Marzo del corriente año se ha servido condenarle en la multa de doscientas pesetas é indemnización y pago de costas de por raiiad, sirviéndoles de abono la mitad de la preventiva sut'ii ia. Y para su publicación en la Gaceta oticialexpido la presente el visto bueno de su señoría en Bejucal á 19 de Agosto de 18.30.—Angel Carbalio.	C O 21
El Sr. D. José Gregorio León, Juez de primera instancia de esia villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas quese crean con derecho á un caballo dorado de seis cuartas alzada, con lucero, chichino, con una pata blanca y cargado de crin, que ha sido abandonado eu el sitio de D. Audrés Rozas, partido de Cabañas: " fin de que dentro de Vcinie días se presenten á leoía-marlos, apercibidos si no lo verifican de que ss decía rará mostrenco.—Y á fin de que tenga efecto dioiia publicación libro la presente en Guanajay y Agosto 2 de 1850.—Federico P»ñ i y Pastraiia.	C O 24
Elfer. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, se ha serví Jo acordar por auto de esta fecha se C »avoque p >r tres números de la Gaceta oficial al pard Francisco Duarce, vecino de la calle de Z iragoza número veinte y cuatro, p ira que ee presente en este Jnz gado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, evacuaran acto de justicia en la causa que se instruye per lesiones al mismo.—Y cumpliendo io man lado expido la presente.—Habana 19 do Agosto de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instmeia del distrito ds Monserrate,en providencia de esta fecha eu el juicio de embargo do bienes del procesado D. Manuel Sueleas y Vilur por el delito de violación, ha dispuesto se convoque en tres nú netos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á die-h Sueiras Vilar, y puedan declarar acerca ele los bienes que posee, compareeiende» en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, con tal objeto.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—H .baña Agosto 17 de 1830.— L. Manuel Domínguez. C O 23 Et Sr. Juez de primera instancia del distrito ile Monserr ite, por auto de esta fecha, en la piez i formada sobre embargo de bienes pertenecientes á D. Gabriel Berta Aguilar, procesado por estafa; ha dispuesto se le convoque en ires números de la G meta oficial á fin de que se presente en el Juzgado calza ¡a de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.— Habana Agesto 20 de 1830.—L. Manuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distri o del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Felipe González Galan, para que á primera audiencia comparezca eia este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 19 de 1880.—Gregorio de ia Maza.	<j O :3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu causa que ss sigue por lesiones inferidas al asiático Faustino García, vecino que era eu veinte y
lependiente y vecino que fué ds la calle de las Virtudes número treinta y seis, para que dentro de tercero úia después del último auuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiuai.—Habana Agosto 15 de 1880.—Zacarías Bresmes.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Atay, v.cino que se dics era de la calle de Villegas entre Bomba y O-Reilly, para que en el término de tercero diase presente en ei Juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 10 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instancia de este part dojudicial, por ante mi na dispuesto en causa por hurto de resjs áD. Fraucisco Yanes Barnuevo; que en virtud dé ignorarse el actual paradero de este, se le ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado a manifestar si quiere ó no m»strarse parta en ella.—Y para su publicación por la Gaceta como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 14 de Agosto de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 19
El Sr. Juez de primeta instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante m( que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente, vecino que era de la calle de San José esquina á Lucelia y compañero de cuario ae D. Juan García, puraque dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparaba en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1880.-Zacarías Bresmes.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, li» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comerc o, de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guantá-namo, par» que comparezca en el Juzgado de su teñóla con el fin fie prestar una declaración en causa cri-
minal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y nao de 1830.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
HABANA 24 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacnna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1) Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n1.1 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4), calle de Manrique n? 84; ia 51, alie de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, alzada de Jesús del Monte n? 376.	-
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de ines: Exornas. Sras. Condesa de Casa Moió y DI Concepción O-Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflcenrr.o y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Del?.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Si vendon dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente ti uad»s, calle Principal, esquina á la del Término; una de «fias ticna un tr-spatio de S solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
líenles disposiciones para organizar 1» Ca rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecínlientos nej¡
grosos.
Idem para las Administraciones Económica» de la Provincia.
Idem para la Iuspecciou de los Ferro-cat riles.
Programa para la asignatura de idiomafran cés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro d» Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Id sai Municipales.
Prontuario del sistema métrico decimal
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem da hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta del de Febrero del 74 sobre milicias en forma di folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrio}
Idem para loa esclavos alquilados al serví-
cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes. Idem para el servicio del Resguardo. ^ Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas. Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la W» de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 18¿ verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la GramáticaCas-tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduauaa-Reseña histórica de los sucesos políticos de
LEY HIPOTECARIA.
Cancluida la segunda edición de esta importan te obra, »e halla de venta únicamante en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejem;lar.
España.
Por esta segundo adicto, cito, Hamo y emplazo á d! ¡ uno de Junio pasado de la calle de Jas Figuras número
¿ateuderán lai notificaciones y demás trámites de la ^ Francisco Ozeguera,
Roque Catoira y Novo, natural de la Ooruña, s útero, dep.-ndieute y ds veinte añ >s, á fin de quo dentro del término de nueva dias, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau'a formada por estafa de cuatrocientos veinte y uu pesos ea billetes á D. José Fernandez; si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha-dinte los estrados del J uzg i-do para 1 >s tr imite) ulteriores.—H tbaña Agoató 18 de 1880.— to u ro. —Por su mili lado, Francisco Ozeguera. —Y pi.a u p ib i cae km libro la presente en su fecha.—
E O 20
cuarenta y oeno, ha d spuesio que por tres números de ¡a Gaceta oficial se le c invoque paia qu» dentro de quinto dia después del último anuncia eomparez a en ei Juzgado, Maloja número dos, para prestar uu acto de justicia en dicha causa.— Habana Agosto 18 de 1830. —Rafael del Pino.	C O 23
ElSr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera | instancia de este partido judicial, por ame mí ha dis-I puesto en causa por hurto de reses á lo. Pedio Gutiérrez,
! D. Antonio Diaz y D. Andrés Marrero, qus en virtud ! de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Ituiz, ve-I ciño que dice ser de Santa María del Rosario, se le con-
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S» bal a d» venta en e-ria Imprenta, con las mcdificaciones hechas por el Gobierno Supiemo.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograña é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la diviñou de haciendas comunes.
INTERESANTE A LA JUVENTUD-
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello-,, ..
Catedrático de dicho idioma en el Instituto & Segunda Ensefianza de esta capital,
Se propone abrir el I*? de Setiembre un cor*0 elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas perfonas han hablado al profesor mencionado para inscribí rse en ambos cursos, deberán hacerlo antes la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y'o! que le soliciten pueden ocurrir á su morad»» c‘; lie de Espada número 4, donde se encontraf-cou fijeza loa lúues, miércoles y viérnes de en8' tro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla publicación, se encuentra en la calle de San Ia número 61
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos la Habana.
D. Silverio Fernardez, ha participado el vio de la certificación da depósito núni. 48289, e pedida á su favor y solicitaao se le provea de du( cade. Lo que se anuncia por este medio, daf* quince dias, á fin de que si alguna ot a peraoo , considera con dere» ho á dicho depó-ito, °currjtl manifestarlo; en la inteligencia de que si daDlr0ffl#. término de este anuncio ro se presenta rrifi8 ^ ció", so procederá á expedir el conespondicnt® ¡( plicado, quedando en ese caso la certifloacion pr tiva, nula y de n¡n¡iiin valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario nuel de Jesús ronce.	—
Jfr
MP.
DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI. PO» S‘ *
, í '
H