n„fc<ic feguiéa elmo Antonio Lopez Corté», señándole cl K>al Arsura! de-la Habana, donilo doborà »raiieutàr« personalmente á dar sus descaíg >s don-[r0 (1 1 tarmino de veinte dias; < n el conreplo, quo ¿e no verificarlo así so se g ira la «ausa juzgàndo'o on rebeldía sin más lian.arlo ni emplazarlo.
Habana 12 do Set embro de 1880.—Emilio D az uU',¡],—Por su mandato, Andrés Mendez A fmso.
D.
D.
SRES. CORREDORES DE t* E M AN A . DE CAMBIOS Y ACC tONES.
Juan Linares.
Ignacio Herrera del Castillo.
DE FRUTOS.
á mi cargo con arreg'o á los de condiciones de dichos aibitrios y oficios que citarán ue manifiesto en ella ba ta el dia de la subasta.
üuu .abacoa y Setiembre 11 fio 1880.—Juan Fauru y Huiz.
Consecuente á las diligencias sumarias que me hallo instruyendo con motivo de haber aparecido á inmediaciones del muel'e do San Pelayo en la tarde del dia 20 de Agosto próximo pasado el cadáver de un as ático que se ene ntrab i vestido con camiseta de dr 1 azul, pan alón de casimir negro y con medias de lana, he dispuesto que por térmii o de nueve d as y por medio de los periódicos Diario de la Mar na y Ga’ eta oficial se convoquen á 1 s personas que t ngan conocimiento del hecho y sus circuns'uncías p ra que dentro del plaz ) señalado se presenten á «leelavarlo, ssí como á 'as que puedan idonúficarsu p rsona; seguros de que al verificarlo prest rán un bien á la ret tu Administra-pión de justicia.
Habana 3 de Setiembre de 1880.—• Juan M. Bu-tler.
Orden de la Plaza del dia 22 de Setiembre de 1880 Servicio para cl 23.
Jefe de dio.—Ei Tenionte Coronel del Batallón Ingpnieros Voluntarios D. V'Ctoriano Ayo.
V^jits do Hospital...... II monta de Caballería.
.	, -	( El 2. * Bon. Artillería a
jfolioo para los batios.... -j ..
(. P,e*
(la rítanla Ueooral .... t Batslion Ligenioros Vc-
l’arada................. i íonturios.
•. i i-,	• ,	• f Regimiento do Orden Pú-
l.omita! Militar interior.-j ^-co
D.
D.
Laureano Chacón.
Enrique Valdés Chacón auxiliar de corredor. Habana 22 de Setiembre do 18S0.—Ei Síndico, M. Nufíez.
0.stillo del Principo......
Regimiento Ingeniero»
()& racones de Ídem... f de Ejército.
Ba eria do la Reina.. Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Mililar.-jp fi3 do la Plaza, D. Manuel Ortíz.
Imaginaria on idem.—El 3‘í do la misma, D. jl-inucl Femar,de/. •
fil Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Pirotecnia Militar da la Habana.
Ji;nta Eaonómi.a.—Anuncie.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Ctpitau General elexped ente formado pata 1* contratación por sn-bista púb ica do los efectos do «Droguería,» «Forre-teií>,» «Papelería,» «Carbonos» y «Maderas» quo no-cesi'c cite Establecimiento durante un año, so convoca por erto m’dio á les que i oseen temar parto en la mitmo, par i qua presenten sus proposiciones can snjec'on al adjunto modo’o y pliego de < ondicio nea, ante la ,1 unta Kc niómica de esta Piral é mino d a 30 de Setiembre á l is doce do su mañana en quiten Irá lugar la adju lisacion.
Los que desom más datos pueden pasar por e’ Del a! 1 del E t-ib'ooi miento todos loe dias laborales de doeo á cuatro y lo serán facetados.
Habana 31 de Agosto de 1880.-—El Ctraieari« do Guerra Interventer, Enrique Diaz.
Los pücg s de rondo ion s s> ] ub ivarón en :n Gaceti de los dias 15 y 16 d 1 corricnt".
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 18 de Setiembre de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.................... ...$ 5416735 03 $ 5297309 45
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 mese»...$ 770905 85 S3S20235 -59
Id. do3 á 6 id... 338108 07 2197822 91 Id 5mastici»]») 4773315 52 2145000 ...
$5882330 04 $8163058 50
Docmtos. á cobrar cuenta ajena...........
Otros créditos: Títulos det empréstito do 25
millones......$
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos.............
Cuantas varias.. .Corresponsales..
39008 ...$ 5882330 04	8202063 50
0676100 ...
1704150 41
......... 2018897 74
115123 56 2749704 53
......... 1755006 85
075 82 .......... $
8496019 79 0523609 12
Hacienda Pública cuenta do anticipo sin
interés.........................................$41900070 90
Propiedades:
Piucas y mobiliario........................
Gastos do todas clases.
Gonoralcs..... ............................
110000
33775 7S $	6480 72
$:9907891 24 $64920602 09
PASIVO
ORO.
BILLETES
CAPITAL...............
Pondos de reserva.....
Obligaciones ú la vista:
,...$ 8000000 ... ....	470567 36
ORO. BILLETES.
fias, corrientes,$5939413 fiepísitos sin interés........ 109880
Pivds atrasados	20195
ttcornte. n?48	50700
30 821)7331 01
...	443910 20
30630 25
$3186518 30	8087872 00
tíllete» omitidos:
Por el Banco.............
Emisión do guo-rra......................
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones... 542032
Corresponsales...........
Contrato contribuciones................
Cuentas varias.. 3082097 Sucursales.....	28793
00
86
9343377 80 4490(1070 90
$39601 05 . $ 157687 90
64243454 70
...$ 3052922 92	197288 95
¡hneamiento de créditos vencidos............. 9041 70 $ 1487073 7
Intereses por cobrar..........................$ 1620950 87	212410 30
Ganancias y pérdidas......................... 27890 09	100890 91
$19967391 24 $64929602 09
Habana 18 do Setiembre de 1880.—El Contador, J. 11. Carvalho. ./'A», -l’or delegación del Gobernador,—El Director interino, Jos i ouutn'dc llar o.
Cotizaciones del Coleólo de Corredores.
CAMBIOS
Espolia.................. 5 4 í|
ioglaterra............... 18J á 19
Fraud».................../ á 4|
a.	I 5 á 51
Alemunta................. Nominal.
E'Wdo« Unidoi-...........^ gj
°‘Odel cuño español...... 121 fi 121}
ûos incuto mercantil.....-j
P. S.p. f. y
P. 60 cl [V. r. 60 d[v. P. 0[v.
P. 60 d[v.
P. C|V.
P. á las ¿i. y 10, y 10 y 12 oro, S[B‘. y 6 ti¡B.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
nu?-0 *re”( 8 ho I eresne y
T milieux, bajo ¡i regular.....
Ue.ui id. id. id. bueno a sun> rior......................; _
hleut id, JJ. i,], f.oreie....
°oUeho bueno á superior nú-
niero 10 á 11................
aliebrado inferior íi regular
T /'Oui. 12 A 14...............
¡a	UV 15 á 16 id.
r ■ miperior 17 á 18. ídem llórete 19 a 20
15 A 151 rs. ®
15)	A 16
16)	A 17
id.
ii.

9j á 10 id.
lOj All id.
11)	A 11| id.
12)	A 12$ id.
N: i -.
• Le SJ a
n a
MERCADO
Nominal.
EXTRANJERO.
CENT ht FUGAS DE OOAP.APO.
&8 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR 4)13 MIEL, rs. Idem.
Ayuntamiento de Batabanó.
Pliego de condiciones para ol remato do los produc tos del ‘ Raí tro” do cft) término munici] a1, durar t.) el : ño ecor étnico de 1880 á 81.
1 * FVt i ai bit,*¡o consiste en un peso ero piteada re-1 mayor y cincuenta centavos de igual especie por cada menor qu se beneficien, cutos derechos serán redarrafios por el rematador á' lo? abastecedores respectivo*.
2.56 El tipo fij ado para cl remato de esto arbitrio, os el do setecientos o hont i peses oro anuales, quo satisfará el con'ratista por turnes! rrs adelantados, siendo responsable del cumplimiento de cs'a condición la fianza presentada pira ser poetor.
3.° Pa-a sor lie tedor, será condición preci-a depositar en la Caja municioal la suma de disclen-tos pesos oro, ó bien carta de abono de personado taría de esta Junta, ó lo liará* por repr< s stitauion la- r®c°D9c'‘'*a responsabilidad, sin cuyo roquisito no so gal, á fin do ser notificado del resultado déla ¡I!H_ i ufitDit'rá puiposac on a gana.
orí:DISTA35 XZ22L XX7752B.XCS
Junta Provincial Prolectora de Libertos de Santia yo de Cuba.
Secre aiís.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario do San Juan y Martinez, provincia de Pinar del Rio, que se hallaba accidentalmente on la Habana en 20 Jo Agosto del año actual, se presentará en la S *cre-
tauoia que oleré á la Exorna. Junta Oentril en so-lioitu i da quo so lo pusiera á su esclavo Juan Cecilio ol inrcbro solo de Cecilio.
Y de orden del Eícm». Sr. Gobernador Presidente, so public • or, la Gaceta de la Habana por el órtn'no de 30 dias para quo llegue á conocimiento del interesa do.
Siritiago de Cuba G do S tiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Esta Juma ha acordado do conformidad con lo solicitado por D. s Ana Tedez como apoderada de sa hermana i .05 Mercedes, acceder á la inclusion en o! Regís’ro número 1, de Bayamo, del erniavo Mateo.
Y de orden de' Sr. Pros dento delegalo, so publica á fin de qiu por sí ó por medio de apoderado so pie ieri te en eitr Secreiaua U interesad i para la no'ifiea'fion correspondieiit\
Cuba 9 de Julio de 1830.—E1 Secretorio, Enrique R. Izquierdo.
E-ta Junta ha acordado la inclusión en t] re'is-tromim.r» 1 de las es lavas Iiabd y Do'orcs’de D.55 Teresa Gouz.a'ez Sirmiento que se d’ce ser vecina d i Cioi fuegos.
Y fio órdf-n d 1 Excmo. Sr. Prni 'enfe se convo-ci á dicha grñ ra por la Gaceta do la Habana y en término de 30 dias para a icbida no'ifi« ación.
Cu >a 30 do Agosto de 1880.—Ei Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Habiendo «cardado otta Junta la inclusión en el registro núrooro 1 do la enclavi Librada, de don LYamiscoA. Guroia Muriflo; el Exorno. Ar. Gobi r-nade r Presidente S3 ha servido disponer so publiquo por la .iacota do la Habana pira quo llegue á conocimiento de' interesado.
Y eu qumidimienl > do lo oulonado lo h ol íór¡nino de 30 día«.
Sant/ag« do Ciba 30 do Agesto dr 1880.—E S :cn tirio, Enrique 11. Izquierdo.
por
D.Joró Comas y TubalI, ó oeisoua quo Icga!-raeme le represente, so presentará en esta Secretaria dentro del término do quince dias, á fin do ser notificado del resultudo de su instancia elevada á la P.etiioncia do osta Junta, Solicitando inclusion en ei registro mino. 1, do sus esclavos Tomás, Julián, Simon, Podro y Francisco,
Y de orden dol Excmo. Sr. Gobernador Pres'-
4.	5 Eu nPgun caro per ex raordinaiio que parezca podrá ol rematador pulir rebaja de la cantidad en quo so lo adjudicó ol arbitrio, y mucho mé-no? la rescisión dol contrato.
5.	° Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados con arreglo ai modelo quo so inserta a! fina!, hasta una hora ánUs do la señalada para el remato.
6.	° Una véz celebrado éste so devolverán los depósitos á todos los imitadores, excepto ni que le haya sido adjudícalo, que so retendrá en Caja hasta el vencimiento del año de su contrat», devolviéndoselo luego que acredite haber cumpii lo con todas las condiciones del presen e plieg
7.1® Si no se preson taso postor a'guno, se hará'a recaudación de esteaibilrio por administra-cien.
8. ** Si tuviere (ficto el remate y on el acto se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán ontre los firmantes de el'a», pujas vjrba-les por ospaoio de cinco n i-iutos, adjudicándose la « basta al (¡ue mejor proposición hiciere.
9.50	151 rematador no permitirá, bajo su más or-
Ueiha responsabilidad que se beneficien ningún animal sin que antes le exhiba el abastecedor ta jiro-piedad de los mismas, las cu des entregará diariamente al Sr. Regido1’ de mes.
10.	Dfi mi-uno modo rnnltirá el lematadorá esta Secretaría en los pi¡meros dias do cada mes un estado expresivo de las reses y cerdo< qut se hubiesen beneficiad) en el mes anterior.
11.	La po'itíi pros a á al rematador ios auxilios que necesite, eu los casos de resistencia por los abastecedores al pago do los derechos que so desig-
|aan en esto pliego, dando cuenta al Ayuntamiento, si reinc diese, para proceder por la vía do apr ’mio al cobro do la cant:dad, quo so ontregará al rematador.
12.	Se señala rara la subasta ol dia dos de Octubre próximo á las ocho do i-u mañana on la Sala Consii t'iriu1.
13.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el* c ímplimietito de esta contrato, rerán r< sueltas gu-bornaüvameite por el Sr. A'oaldc municipal, Fegun 1) disponen las d sposiciones vigontcs sobre ol particular.
Batabanó Setiembre 15 de 1880.—-El A'caldo Prefi lento, Autonio Duran y B)rrás.
3q Será de cargo del rematador proveerse de un libro talonario impreso para efectuar el cobro, cuyos recibos para ser válidos llevarán el sello del Ayuntamiento, quien facilitará el padrón de contribuyentes del último año, sin que por sus altas ó bajas pueda al-teraise el tipo de la subasta.
Asimismo se proveerá el rematador del hierro B. 80 para marcar con él los vehículos, cuyo arbitrio se haya satisfecho.
4.° Al terminar el presente año económico el rematador entregará el talonario de la cobranza al Ayuntamiento.
5o Los vehículos pertenecientes á otros términos municipales al entrar en este, pagarán la diferencia de marca si el tipo es menor que el de éste, y nada si es igual ó mayor.
Ge Se exceptuarán de la marca las carretas y carretones quo se emplean en los trabajos inferiores de las fincas y las que conduzcan frutos de las mismas, siendo éstas de los dueños de los vehículos, así como las que á su regreso conduzcan víveres y efectos de refacción para ellas y no para establecimientos ó pa-ticulares.. Nunca comprenderá esta excepción á los contratistas, sea cualquiera 'os frutos y efectos que conduzcan á las poblaciones, fincas ó ferro-carril.
También quedan exceptuados los vehículos del Ayuntamiento y obras públicas.
7q El rematador abonará los costos de esta publicación y el papel do reintegro equivalente al sellado que ha do usarse para la subasta.
8? Las proposiciones se harán en pliego cerrado según el modelo del pié, acompañando carta de depósito en la Caja municipal ó de abono por persona de arraigo y por la cantidad de 20 pesos, que se devolverán á los no rematadores y que perderá el que resulte serlo si no se hiciere cargo del remate al adjudicárselo.
9q En caso- de haber proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por cinco minutos.
10.	Guantas cuestiones se susciten en este particular se resolverán por el Sr. Alcalde municipal, siendo ejecutivas sus resoluciones.
11.	Caso de no efectuarse la subasta se hará por administración la recaudación de este arbitrio.
12.	El acto del remate tendrá lugar á las ocho de la mañana del dia 2 de Octubre próximo en la Casa Consistorial.
Batabanó Setiembre 14 de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio Durán y Borrás.
(lUINTA SECCION.
AUTOS.
Modelo de proposición.
D......, vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado para la subasta del arbitrio «marca de carruajes,» se compromete-á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de......(en letra).
Fecha y firma
Modelo de proposi ion.
,	,	,. ,,	,	,	, -T ,	^...................., vecino de....
dente se publica en la Gaceta do la Habana para rado do los anuncios publicados en la G¡
que llegue á conocimiento d 1 interesado.	; cial de....., pira el rímate do los prot
Cuba 11 de Setiembre do 1880.—El Secrelario	■	1	-
E-rique R. Izquierlo.
■Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.	\
S jc-retai ir.
I inorándose la residencia de la parda Inés, esclava que fue de Da Francisca Cabrera, el S \ Presidente delegado do esta Junta, ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta de la Habana y B i. lotin Oficia! do esta provincia, se cite á la referi la pardo, á fiu do que concurra á la Secretaría del Ayuntamiento de Cimarrones á recibir su carta do i. burlad.
Matanzas Setiembre 20 de 1880.—Et Secretario, Miguel Alfredo Lnvastida.	\
, entc-Gaceta Ofi-luetos del
“Rastro” durante o! año ecniómico d¿ 1880 á 81, se presente como lidiador á esa subasta, ofreciendo
por (Fa a suma do........ (en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de! arbitrio de “Billares” para el año du 1880 á 81, correspondiente á esto térm'DO.
1,86 Esto arbiti i i consisto en seis pesos mensuales por cada mesa de billar, quo exigirá el rematador al contribuyente los dias quince de oada raes.
2.80 El importo mínimum del remate de esto arbitrio os el de euatrooientf s treinta y d >s peses anuales, quo satlff irá el rematador por trimestres adelantados, atándose a las alternad' as q-ie puedan ocurrir durante el tifio económico.
3. 50 Tan liega se lo adjudique cl teníate abonará por adeluutado, conforme so expresa on la condición segunda, el importo do un trimestre, y así sucesivamente en los demás.
4.88	Adjudicada la subasta, no podrá cl rematador pedir letaja on el t:p) si fi liado ni rescindir el coalrato, incurriendo en una multa do vointo y c nco pesos, quo se harán if ct'voi dol depósito que al eLcto tiene que hacer, si no se piosintase á cumplir su compromiso.
5.88	Para s< r post >r os c-ODdicion precisa deportar en la Caja munie'pd la cantidad do cien peses or«, ó en su difecto carta de «bono de persona do reconocida responsabilidad, sin cuyo requisito no se admitirá prop sirion alguna, devolvién lose
isla Administiación á los fines acordados.	d ’pósitos á todos los licitadore», con excepción
l'uerto Princips 23 de Agosto de 1880.— Cá'los del quo si lo baya a ijud ca io el remate, cuya suma
A dministracion
Económica de la Yvncipc.
Provincia de
1). Cayetano Gasta-ilion, Contador quo fuó en Marzo de 1867, se sorvirá presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderado para notificarlo ol acuerdo dictado por cl Tribunal do Cuentas del Reii o en el expediento de alcance quo se sigue contra cl mismo ¡rara quo reintegre al Tu-■ioro la suma do 7134 escudes G20 milésima-1.
Asimismo so convocad las personas que puedan !nt- ri z >n do los biem s ó c ó ditos que posea ol r< f -ido Oas'rdlou, á fio de quo se sirvan manifestarlo á
Pineda.
Junta Local de prim ra enseñanza de (¡uanc.
Airmuio.
Con aprobación do la Superioridad se ha elevado á completa la categoría de la escuela de niños de este pueblo y debiendo proveerse por oposición en la foi ina que determina el artículo 243 del Reglamento, se convocau aspirantes por este medio y término de treinta dias contados desde la
so retendrá on la Coja basta el vencimiento do su contrato, enir -gándosele d-cho depósito Iu*go que ucred te bul'er cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
6.88	Tanto los gastos do los edictos quo so pu-hliquon para el remate do esto arbitrio como el pa-p-1 dul i o'lo correspou iieiite, que como reintegro hay epto unir al expedient) do subasta, teta de cuenta dol rematador.
7.88	Las prop n-ioiones so harán en pliegos cerrados con arreglo »1 mode'o quo le insería á continuación, y serán admitid) s hasta una hora antes do la señalada para ol remata. Si so preren’ason dos ó más | r poso i mes iguale» so abrirá una puja verbal
publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial de la provincia de Pinar del Rio, quienes por cinc« iniuu’oi y será adjudicado al quo mejor presentarán sus solicitudes al Sr. Presidente, acota- proposición hicrere.
puñadas do los documentos que señala la ins- .........,E^b ,»aC On (kl remula<Jor »’rovocr8° a
truccion.
Guano 13 de Setiombre.de 1880.—El Presidente, Juan Fábregas.
Juzgado Municipal de Aguacate.
En virtud de providencia del Sr. Juez Municipal de este pueblo, se saca á pública subasta, una casa de tabla de palma y guano, situada en la calle del Carmen, de la propiedad del moreno Ber-nardino Berrio, tasada en cuatrocientos peros bi-11c! es del Banco Español, para ol pago de pesos que adeuda á los Sres. Valdés y Perez, cuyo acto tendrá lugar t-1 dia 4 de Octubre próximo á las doce de su mam na en las puertas de este Juzgado; lo que so hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.
Aguacate 15 de Setiembre de 1880.—José M. Castillo, Secretario.—Vto. Bno.—Villaverdc.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Sccie'-aiía
No habiendo tenido efecto p r falta de lintade-res el rem 't') do los arbitrios -‘Garro conduct >r do carnes, Go ral do C rncejo, Apto techambnto de bi-auras, Derecho do matanza, Coiooacion do sillas on tos parajes público0, Cuidod > do las caballerías que c nducen lo» iaoradores al morcado, y oficio de P>e-K-onoro,” ol S". A'caldo municipal Presidente', de acuerdo con la I ustre Corporación,
■1
d____ ___________ _
las doeo dol dia 24 del actual con los ti pe s do 81o00,
S40, 830, 86172-50, 830, 8200 y §15 respe •tiv»mon-te, á fin de que los quo desjeu bater pioposicionts Jas prosonten en pliegos cerrados on esta Secretan t
s i costa lo un íalc-i ado para extender la matriz y t-ocibf s, cl ontl habrá de present r en Sectetaría pata quo se lo estampo dospuos de tirados aquellos oi ee'l» do 'a Oficina, sin cuyo rcquis'to no so consideran iegíl imo .
9.88 L i S cretarí i p-opercionnrá al rematador hi ro'fle'ou da los cotilii uyentos por dicho arbitrio on este termine».
10.	Sj señala pata la subasta ol dia dos de Octubre dwl preso te año á Irs ocho do su mañana eu la S Ja Consistorial.
11.	Cuantas cuestiones so susciten en cumplimiento do cota subasta serán losutl'as gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal con arreglo á las disposiciones v g -ntcs.
Bata! aió Sitiembre 15 Jo 1880.—El ALalde Presidente, Antonio Durán y Boriás.
Modelo do proposición.
D..............\e3ino de .........enterado de
loa anuncios publicados en la Gaceta Oficita' de»..
pira cl remato del arbitrio do «Bdlarer» durante el ejercicio do 1880 á 81, so présenla como Imitador, cfiociendo la suma d ...........(on letra).
Fecha y firma;
P iego de condiciones para el remate de’ arbitrio «marca de carruajes» para el año económico de 1880 a 31 y aprobada su creación por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «lid de gallos» en el año económico de 1880 á 81, cuyo arbitrio lia sido creado por este Ayuntamiento y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera'.
I.	° El importe qué como mínimun se señala es el mismo de 200 pesos oro en que fué subastado en el año próximo pasado, cuyo importe abonará el rematador en dos plazos, el primero en 31 de Diciembre del corriente año y el segundo en igual dia del mes de Enero de 1881.
2p Consiste este arbitrio en lo3 derechos de un peso que abonará el dueño del gallo que gane la lid y en 25 centavos que como entrada se puede reclamar á cada persona.
3.° No podrá establecerse en este término ninguna otra valla sin el consentimiento del rematador.
4? La duración de este contrato es la de los siete meses que dura la temporada, los cuales darán principio en L.° de Diciembre del corriente año y vencerán en 30 do Junio del de 1881.
5? Cuando el contratista fuera de los dias señalados para las lidias obtuviere permiso para efectuar funciones extraordinarias, sea cual fuere el motivo porque se le otorgue, satisfará á este Ayuntamiento 2 pesos oro por cada pelea.
6? Bajo ningún concepto consentirá el rematador que ingresen en la valla los hijos menores de edad, á ménos que vayan acompañados de sus padres.
7e El rematador presentará á este Ayuntamiento carta de abono de persona de reconocida responsabilidad, que quedará depositada en contaduría como garantía y para responder del cumplimiento del contrato.
8q Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de cinco minutos, adjudicando el Ayuntamiento el remate al que hubiere hecho mejor proposición.
9? Será de cuenta del rematador el pago de los costos de los edictos que se publiquen en la Gaceta Oficial anunciando ei remate, así como el papel del sello correspondiente que se invierta en el expediente de subasta.
10. Cuantas cuestiones se susciten en este particular serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde muuicipal según lo previenen las disposiciones vigentes.
II.	Si no so efectuase la subasta por falta de lidiadores ó por otra cualquier causa imprevista, se efectuará la recaudación por administración y en la forma que lo juzgue más oportuno la corporación.
Batabanó 14 de Setiembre de 1880.—El Alcalde Presidente, Autonio Durán y Borrás.
Modelo de proposición.
D,.... ........vecino de......... enterado del
edicto publicado eu........... de fecha de..........
anunciando el remate del arbitrio lid de gallos y vallas, así como del pliego de condiciones bajo el cual se ha de efectuar la subasta, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones por la
cantidad de.........:.......(eu letra).
Fecha y firma.
segnn poder que exlilDS per i:a suma «e euieu muquí
niel] tos sesenta y siete pesos, cuarenta y cinco centavo: Billetes; también por la sociedad de S. Castañer y C) con su Procurador D. Eusebio E^torino, por la suma di
Corral de Coi cejo.
Con fecha do ayo-, han ingresad'’, en esto Corral, una yegua dora ¡a rosen lo, como do seis y media cuartas do alztda, la pata izquierda blaacay sin hierro; otra idem dorada, retinta de igual alzada, cabos al pelo, carota ojizarca, la mano »zqu erda y pata do-rocha blancas, otra ídem mors mosqueada, cabos al pelo du lamisma alzada; de las que anteriormente se mencionan, y sin hierre; un cabal’o bayo, cabos negros blanco do la pata derecha, de seis y media cuarta», y con el hiono M. I. y otro oaba'-lo también bayo, cabos al pelo, un esseo bl neo, do la misma a'zada que cl antean- y sin hierro, cuvos anímale8 han sido hallados on losburrae.ones del Ingenlo «V¡z-cainoxy remili ios p ir cl S’. Administrador do dicha finca. Eo anuncia al público por esto me lio y por el término do ouíice dias, contados desdo esta techa, para que los que se consideren con derecho álos anímalos mencionados, ocurran á esta Sscr etaría con los documentos que justifiquen su legítima procedencia para que tan lu’go comprueben aquella por me lio de é tes y prévio et pago do los de techos correspondientes, entregarlo e! animal ó arómales, ’rigen do su tetlamacion; adviniéndose quo si trascur-r do el plazo prefijado, no se presenta persoia alguna á reclamarlos se remitirán á la ofiami de Re'it-c respectiva para su remate según opíó dispuesto.
Bate bu ó 19 de S tiembre de 1880.—El A'oalu Presidente Antonio Duran y Barras.
Muy litre. Ayuntamiento de Pianeti*-Soiritus.
Socrotuiíu.
No habiendo tenido lug’r en el día. «lo
ayo.1
la
ha servido
li-ponor so anuncio al ] úblico ] or cito medio que ücho neto tendrá (Loto eu esta Casa Consistorial á
1 o Consiste en 6 pesos 75 centavos por cada carreta de tráfico, 4 pesos por volanta ó quitrín particular y carretón de tráfico, 5 pesos por cada coche particular do cuatro ruedas, 9 pesos por cada coche de alquiler y 10 pesos por cada ómnibus.
2q El tipo para la subasta se fija en 280 pesos que abonará el rematador en dos plazos, el primero al adjudicársele el remate y el segundo el dia 31 de Diciembre del corriente año, presentando aquel carta de
subasta do los productos del arbitrio de( Rastro que esto Ilustre Ayuntamiento loa do recaudar á su f»-vor en todo et corriente año ecot'tómico y cuyo acto so anunció en el Boletín Oficial de esta provincia, de 21 de Agosto próximo pasado y en !a Gaceta do la llabana°da 4 del corriente, con inserción deljmag8 de condiciones, ol Sr. Presidcuf da c
abouo á satisfacción del Ayuntamiento.
I ustr
Ayuntamiento,’ ha tenido por coinvonieti.e 1 • 011 que se repita la indicada subasta el dia tre' 'ta ue actual á las doce horas -Je su mañana on osta Gasa Consistorial con sujeción a les referidas i-'-'J'’" ! " y que al efecto ee inserta esta nueva convoca’O'M
en los mencionados perióiicos ofiuialos.
Sancli Spiritua y Setiembre 11 do 1880. Ei B Icrotario, Jaime Pruna.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte (ie e-;ta ciudad, eu los autos del concur-o nece ario de D. Miguel Casaleiz, se dispone en cumplimiento del ait. seiscientos veinte y cuatro de la Ley (ie Enjuiciamiento Civil, se publique el convento celebrado con los acreedores cuyaacta es como sigue.—«En la ciudad de Matanzas íi piimero de Setiembre de mil ochocientos ochenta, siendo el dia y hora señalados parala junta dispuesta en providencia de treinta de Julio último, istaudo el Sr. juez de primera instancia (iel distrito Norte de la misma, en audiencia pública, comparecieron el Procurador D. Antonio María Guzmau con s i Abogado Direetoi Ldo. D. Higinio Betaucourt, en representar-ion del deudor común, el Procurador D. Eusebio Estoriuo. apoderado deD. Eugenio Domínguez, con su Abogado Director Ldo. D. Severiuo (Jai-aballo, aere. -dor porhisuma dequince mil quinientos ochenta y siete pesos veinte centavos billetes del Banco; el Procurad’ r D Federico Vinageras, en representación de D) Alaria Josefa Daumy, viuda de Boner, con su Abogado Director Ldo. D. Juan Vinageras, por la suma de ocho mil pesos oro; 1). José Sedrós por derecho propio, por la soma (le cuatro mil novecientos sesenta pesos Billetes; D. Abelardo Fernandez, apoderado de D. Tirso Me.-a, según el testimonio (¡ue al efecto prresenta, acreedor de la suma de mil novecientos veinte y cinco pesos, veinte y cinco centavos Billetes, según documento que exhibe; moreno Nicolús Valladares, por sí, acreed r de mil d’.scientos pesos Billetes, según vale; Manuel Rodriguez mu novecientos pesos Billetes de Banco; D. Salvador Condami-nas por derecho propio, acreedor de milquinientos cuarenta y ocho pesos en Billetes; D. Cándido P. García, por id', cantidad trescientos pesos Billetes; el Procurad! r D. Esteban Rodriguez con su Abogado Director Dr. I). Cárlo3 E. Ortiz, por la suma de seis mil pesos Billetes y también por la de siete mil novecientos cuatro pesos, veinte y dos centavos Billetes, que hacen c-1 total de trece mil novecientos cuatro pesos, veinte y dos centavos; D. Emilio Motins, apoderado de D. Mariano Artiz, acreedor por ochocientos siete pesos, cuarenta centavos Billetes; D. Crescen'-io Coflfio, gerente de Cotillo, Cubada y Ca por la suma de trescientos sesenta y tres pesos, noventa y cinco centavos Billetes de Banco; D. Migud Rodríguez Maribona, asistido deeuCurador L. D. Francisco Dias Vega, acreedor de diez mil ciento sesenta y seis pesos oro, cuatro centavos, por escritura de aseguración, de liiez y nueve de Febrero do mil ochocientos setenta y cinco, otorgada ante el Lito. D. Juan A. Befan-court; D. Jorge Sands, apoderado de David, Sainis y Cí, según el testimonio que presenta, por la suma de. doscientos cuarenta y siete pesos oro; D. José Ignacio Domínguez, por derecho propio, por la suma ele mil quinientos pesos Billetes; D. Francisco Piqué, por derecho propio, por la suma de mil quinientos pesos billete--: D. Ramón Menenilez y Rodríguez, por derecho propio, por la suma de mil novecientos trece pesos, sesenta y dr s centavos en Billetes y por cuenta corriente, dos mil cuarenta v un uesos, cuarenta y cinco centavos, á la sociedad de Carreño, Meuendez y CÎ, do quienes liquidador; D. Manuel Bohorques, por derecho propio, por la suma de seiscientos ochenta y tres pesos en Billetes de Banco; D. José Casabuena, como apoderado de D. Antonio Perez Diaz, según testimonio de poder que exhibe por la cantidad de ocho mil cuatrocientos diez pesos billetes y mil novecientos cincuenta y cuatro peso3 oro; asiático José Isabel Pedroso, por derecho propio, acreedor de la suma de quinientos cincuenta y ocho pesos, cinco centavos Billetes; D. José Figueras, id. por seiscientos setenta y dos pesos en Billetes; I). Ramón Buides, por sí, acreedor de Ja suma de quinientos cincuenta y nuevo pesos, noventa centavos oro; D. José ¡3olis, gerente de rfotís y Berro, p ir la suma do mil quinientos pesos Billetes; Sres. Aguh-re y Orrautia, representados por D. José Orrantia, por la suma de ciento sesenta pesos Billetes; D. Tiburcio Bea, gerente de Bea, Bellido y Oí, acreedor de tas sumas (le veinte y ocho pesos, veinte y cinco centavos Billetes y doscientos diez y nueve pesos, setenta centavos oro; D. Pedro Ampudia, por derecho propio, por quinientos pesos billetes, y mil pesos oro; D. Pedro Amézaga, gerente de Améz iga, Clark y G?, por cinco mil doscientos pesos Billetes; D. Francisco Lope?, por derecho propio, por la suma.de cuatro! mil setecientos dos pesos; el Ldo. D. Santiago de la Huerta, por lasucesion de D. José León Crespo, segnn poder que exhibe por la suma de cinco mit qui-
—-----.- - - -1-centavos
CL
________________ de
sfete mil novecientos cincuenta y" dos pesos, doce centavos Billetes; el Procurador I) Alejandro Delmonte, apoderado de D. Antonio Galindez, con su Abogado DirectorLdo. D. Manuel de Jesús Heredia, por veinte y seis mil quinientos treinta y siete pesos oro y habiéndose dispuesto por el Sr. J uez, te procediese al cumplimiento ilel articulo quinientos once de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y resultando haberse llenado el precepto contenido en dicho artículo, declaró su Brla. constituida la Junta, precediéndose á la lectura de los artículos de la Ley, sobre convenio y de los antecedentes de este concursó y á las proposiciones de convenio que el deudor haca á sus acreedores y son las siguientes: concediendo un año muerto, integrará D. Miguel Oasaleiz y Ramos, el dia treinta y uno de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y dos, en I03 airnacenes que posee en esta ciudad D. Autonio Galindez y Ahlaina, ciento cincuenta bocoyes de azúcar masoabado de los que elabore su inaretiio «Mercedes»; é igual eotrega habrá da hacer en la indicada fecha de todos lo» años siguientes, ha-ta cubrir ei total pasivo del coiíeurso.-Recibidos que st-au osos frutos, se encargará de su venta D. Antonio Galindez, rebajando de su producto, el precio de los cascos, fletes, corretaje, carrilera, almacenaje y demis gastos, distribuyendo el importe líquido do cien bocoyes entre los acreedores hipotecarios, en proporción de sus créditos 6 intereses vencidos hasta el (lia del pago, y repartiendo á prorata éntrelos valistas el importe liquido de la ventu ue los cincuenta bocoyes restantes.—Articulo segundo, tít la causa de no entregar Gasaleiz et frir.o eu las épocas mencionadas, dependerá de incendio, rotura de la máquina, tuerza mayor ú otro accidento imprevisto, quedará obligado áeu erogar 1rs ciento cincuenta bocoyes ó á completar su número cou los quo se ela-ooren en el ingenio «Mercedes,» después del treinta y uno de Marzo decada año, hasta la conclusion de la zafra y eu ei caso de quo aún asi, no pueda realizar la entrega de ios indicados bocoyes, por uo haberlos elaborado la finca en tse tiempo, s; esperará á la zafra siguiente. pura que entregue ó complete ei número lijado sin perjuicio de ontregar los cielito cincuenta bocoyes que corresponda á dicua zafra en la época mencionada.— Artículo tercero. Bise faltare por elSr. Casaleiz, á cualquiera de las entregas de azúcar referidas en las épocas mencionadas en los dos artículos preeedeutes, bastará esa simple hecho para que á instancia de cualquier acreedor, se proce la por la vía de apremio á la veuta del ingenio «Mercedes,» en pública subasta, prévio avalúo por perito que nombrarán, uno el acreedor que hubiere promovido la venta y otro el d.uloi', designando eiJuez et tercero en caso de discordia, sin que llegado el caso de este artículo se pueda admitir ai Br. Casaleiz, reclamación alguna en contrario.—Artículo cuarto. Bi no confiniere á Casaleiz moler en su ingenio y vendiere la caña áotro inmediato, sele admitirá por los acreedores, ai cumplimiento de ca oa año, el équivalants eu dinero, de los ciento ciouenta bocoyes líquidos que entregará también al Br. Galindez, para su distribución en la misma forma á que se reflere el articulo primero.—Artículo quinto. El ingenio «Mercedes,» con todas sus pertenencias quedará expresamente hipotecado á la responsabilidad del haber total del concurso y de sus plazos, tomáudose razón en los Registros de la propiedad de esta ciuda 1 y de Alfonzo XII, con la expresa condición de no gravar en más los bienes hipotecados, so pena de nulidad, ni aún por causa de refacción, inscribiéndose desde luego el convenio en los Registros de la propiedad, para que surta los efectos queestablese la Ley hipotecada y „o se oponga á lo aquí estipulado.—Puesta á discusión las anteriores proposiciones,quedaren aprobadas por unanimidad y por nombrado D. Ramón Buides, para que eu representación da los acreedores, acepte la escritura quo lia de otorgar el deudor, bajo las bases aprobadas por unanimidad, para su inscripción en ei Registro de propiedad do esta ciudad y de Alfonso XII. —En este estado, manifestó ei Ldo. Huerta, que la conformidad cpie tiene presta la á nombre de la sucesión de D. José Ij. Crespo, se entienda sin perjuicio delleuar los requisitos y form alidades que exige la Ley .-El Ldo.
D Francisco Diaz Vega, Curador de Rodriguez Calvar, manifestó que se abstiene de tomar-parte en la votación con arreglo ai artículo quinientos once de la Ley do Enjuiciamiento Civil, quedando por consiguiente á salvo los derechos del menor indicado, como hipotecario «ue es.—También acordaren los concurrentes que so conga en posesión al deudor, del ingenio coucursudo, trascurrido que sea el término legal para la impugnación ú oposición ¡i este convenio.—Con lo cual terminó el •te haciendo rectilioacion dol crédito de D. Antonio cre’z Diaz que «gura con ocho mil cuatrocientos diez oesos Billetes en ei ingreso de esta acta, por equivoca-,'-ion debiendo figurar sólo con seis mil cuatrocientos c ncúenta y seis pesos Billetes, que es la reai y efectiva, i lemás do los mil novecientos cincuenta y cuatro (¡ue consignan en oro; y firmó su Sría., con los comparecientes ante nos los testigos de asistencia de que eerti-
iicamos._José ltainon do la Grana.—Ldo. BeverinoCa-
b-,lio.—Ldo. Higinio Betaucourl.— Salvador Condu-miiius.—Dr. Oárlos E. Ortiz.—Autonio M. Gazn an.— David. Bauds y C.‘, por poder, Jorge B. Sanu°.—Ldo. jua» Vinageras.—Federico Vinageras.—José Ignacio Domingutz.—Estóbau Rodriguez.— riburcio Bea.—Jo-,,é Casabuena.—José Figueras.—Mariano C. Artiz, por poder, Emilio Molius.-Ramon Buides.—Ldo. Santiago lela Huerta.—Pedro Ampudia.—Francisco López.— Francisco Piqué.—Pedro de ArnSzaga. José Salís. —-Abelardo deJ. Fernandez. —Ramón Meneudez y Rodn-
gut.Zi_José Orrantia.-Manufl Bohorques.-Uánuido P.
García. -Crescendo Coftño.-José Se très.-Miguel Rodri-
gucz.-Ldo. Francisco Uiaz Vegi.-Manufl B<> iriguez.— Eusebio t irino.-Alelan, iro Delmoute.-Sau tiago Cas -
lio.-Ricardo Gercía.-Y para su publicación libramos el Ma unzas 7 ue Setiembre de ISSO.-Ricardo
A lÿ
prest n García.-Santisgo Castro.