MBH
*#Sha*jùæ*atmÊÊÊÊBËÊBÊÊÊliUÊÈiÊIÊÊÊtÊtÊÊÊÊÈÊtÊÊtBlÊlHBtM
MMMMMHMBMMMí
RESUMEN de lo recaudado por dicha sección hasta el dia de la fecha.
fFincas urbanas... 16 por 100. j ... ríístieas.... primer tri-I lodasti y eoinerc? .nestre del Profesiones y artes 1880 ít 81. ¡ Tarifa lija..............
Fincas
16 por 100. f ... rilstica.......
segundo J fndustl1 y comero? trimestre j Pro Cesio o es y artes
de 1880 & 81 | Tarifa fija.......
(.Socied. anónimas.
					I		*	11		TOTAL	
RECAUDADO HOY.			RECAUDADO ANTERiORMENTE.I			TOTAL GENERAL		IPOR CONCEPTOS.			
Núm.			Núm.			Núm.					
de recibos.	Pesos.	Cts.	de recibos.	Pesos.	cts.	de recibos.	Pesos.	Cts.		Pesos.	cts.
76	1107	37	20S4	39673	10	2160	40780	47			
35	562	39	18	177	62	53	740	01			
9 ■	1431	98	121	10540	22	s 132	11972	20		■ 61296	67
			15	758	50	15	758	50			
			1	26	67	1	26	67			
				10018	82		10018	82			
		i									
		....1									
												
											
					1			"ïôôïfT	"¿¿"I			" ioóis”	82*		-	
											
120	3101	74 11 2241		71213	75 1	2361	74315	49			
Habana 2 de Setiembre de 1880.—El Jefe de la Sección, Sixto Budrea.
Negociado de Contribuciones.
Kl día 15 del actual, y con las formalidades prevenidas para estos casos, procederá esta Económica al cobro á domicilio de los recibos del primer trimestre del actual presupuesto, quo quedaron pendientes do pago en 30 de Seti -rubro próximo pasado, por los conceptos do Fincas Rústicas y Urbanas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija, con el recargo de un 2 por 100 que el art. 31 do la Instrucción, para la cobranza de la contribución diricta señala á los contribuyentes morosos.
Y so publica por este modio para conocimiento do los señores contribu/entes que aun continúan en descubierto para con la Hacienda do sus respectivas cuotas por el precitado trimestre y conceptos.
Habana 7 de Octubre de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles,.............$ 14940 88
ld. m idom almaoenos................. 14028 95
Total.....$ 28969 83
Contraido en esta fecha.
Por importación................'......$ 31624 69
Idem exportaoion......................... C321	39
Idem multas............................... 97	32
Idem derechos de navegación................. 4	50
Idem comisos.....................................
• dom depósito mercantil.............. 5 46
Idem intereses-do pagarés........................
Total......$ 34053 £6
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 20563 39
ido..’, exportación...................... 2321	39
Idom maltas............................... 40	82
J/oir» dereohos de navogaoion.............. 4	50
Idom comisos....................................
Aliona depósito mercantil........................
Idem intorosos de pagarés........................
Total......$ 22930 10
Habana 7 do Octubre de 1880. El Contador interino, José M. Fcrcelledo.—Vio. Bao.—El Administrador, Payés.
El mártes 12 del actual á las 12 de su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana once impermeables d8 goma sobre tela de lana, 18 ídem sobre tela de algodón, 12 capuchones de goma y 6 kilos gamuzas caídas en pena de comiso por refutar de exceso en el despacho de la hoja núm. 1878 tel vapor «Guillermo,» cuyos artículos han sido re tasados en 293 pesos 65 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenida».
Habana 7 do Octubre de 1880.— Víctor de Pigés.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 3.p
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de medicinas á los pobres que asisten los médicos municipales en las seis demarcaciones de esta ciudad y en la de Puentes Grandes durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino ha señalado para su remate el dia 14 del entrante mes de Octubre, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio marca de carruajes en este término municipal durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, ha señalado para su remate el dia 21 del actual, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
que por su cargo tongan que ministrar inforrúes al Municipio cuiden de salvar en ellos, en la forma legal de costumbre, las enmiendas ó interliDeaiuras que so ofrezcan en sus escritos, á fin de evitar cou ellos las responsabilidades que en todo tiempo puedan caber por los documentos que aparezcan sin ese i quisito.
Y de óiden do S. F-. se publica en la Gaceta por este medio para general corocimiento,
Habana 5 de Octubre do 1880.—El Scoretario, Agustín Guaxardo.
Colegio de Abogados de la Habana Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se convo ca á los Sres Letrados inscritos en el Registro de esteColegío, para celebrar Jauta General extraordinaria el próximo lunes, 11 del corriente, a las 7 de la noche, on el local del Colegio, calle de Inquisidor, número 25 ecn objetó de acordar e! reparto del impuesto municipal durante el año económico de 1880 á 81; y so advierteá los indioados Sres. que con arreglo á lo dispuesto en la materia, >os que no asistan tendrán que pasar por la cuota que se les imponga sin derecho á reclamación alguna.
Habana 4 de Octubre de 1880.—El Decano L. Pedro González Llórente.
TERCERA NECClOiV.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana Presidencia.'
Por acuerdo recaído en el expediente ssobre provision do cédula de libre al pardo José de !a Luz Ar-menteros, esclavo que fue de una Sr». Gómez posteriormente del Sr. D. José Valdés Faub; se convoca por este medio á las personas que se consideren con derecho á su patronato á fin de que concurran á deducirlo ánte esta Junta durante los quince dias de la pub'ioacion del presente anuncio.
Habana 5 de Oetubre de 1880.—El Presidente, Alejandro Rodriguez Arias•
por este n i único edicto, cit > llamo y emplazo el tèrmi' o de ocho diasa ca lar deste osta techa
res,
P ,r
á los p abanos D. Guillermo Sanz y D. Pedro Ruano peritos lastdoiei que fueron en esta causa ante ol Sr. Juez del Di-trito do la Catedral para que so ratifiquen en sus declaraciones; así como á D. Eniiqtto Cabanas testigos en dicho proceso debiendo presentarse en dicho plazo en esta fiscalía si'a on el Ice ti j |0s que de esta Academia casa de las Viudas; á los indicados i aQ^0 |a efectos y de no efectuar su comparecer.ciase atondiáu á las resultas.
Habana 28 do Setiembre do 1880.—El Coman-
dantc Capitan Fiscal, Manuel Cubas y García.—Por mandato del Hr. Fiscal—El Escribano, Javier Go-
mez.
Francisco Nava A'vnrez, Cabo primero de la cuaita sección del Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas y Escribano nombrado para actual como tal, en la sumaria quo so instruye en averiguación del aut*r de una herida que recibió el Sargento segundo do este Batallón Eiuar-do Miranda Luque de la que es Fiscal el Alférez del propio cuerpo D. Juan Martínez Arrojo.
Por oete mi primer edicto y en uso do las facultades que á los oficia'es del Ejército confiaron las Reales Ordenanza», cito, llamo y emplazo al paisano D. Germán Martin, pura que en el término de un mes, á contar desdo e t,a fecha, so presente en la Guardia de Prevención del Butal'on de Escribientes y Ordenanza0, sti en el Cuartel de la Fuerza, á dar sus descargos en esta sumaria, en la inteligencia que do no hacerlo así, en el término señalado, sin más llamarle ni emplazarle, se continuará la causa.
Y de orden y mandato del Sr. Fiscal, exp do ol presente en la Plaza de la Habana á les treinta días de! mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta.— Francisco Nava.—Vto. Bno.—Martínez.
Habiéndose trasladado las oficinas de esta Corporación á los bajos de la Diputación Provincial, ca ile del Empedrado número 30, so hace público por dispoñeion del Exorno. S'\ Presidente para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembr) do 1880.—El Secretario, Hipólito Perez Varela.
Junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana’.
Secretaría.
Habiéndose dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Goaera', quo por esta Provincial se lleve á efecto la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos de poso por cada patrocinado hoy, do 12 á 59 años inclusives, correspondiente al año de 1879, anteriores y al primer cuatrimestre del presente año, de Enero á Abril último, se hace saber a público quo se han nombrado recaudadores para es to Capital á D. José Maciñeira y D. Enrique de la Noval, á fin do que no se les ponga obstáculo al abono del impuesto, que podrán efectuar los contribuyentes en oro, por la cuota que expresa el recibo ó en billetes al 100 p. § de aumento; entendiéndose que cu el caso de que no se satisfagan dichos reoi-oos se procederá á la vía de apremio.
Asimismo so baci sabor ai públioo que en la actualidad se ocupa esia Junta do extender los fecibos correspondientes al primer cuatrimeítre del presente año á razón do 25 centavos oro por cada patrocinado.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para co-nonocimiento general.
Habana 10 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yto. Bno.—El Presidente delegadf, Ramírez Ovando.
El pliego do condiciones dias 6 y 7 dol corriente.
se publicó on los
No habiendo tonido efecto por falta de licitado-ros el romate anunciado para ol dia 30 del pasado Setiembre del suministro de carne á todas las dependencias municipales durante el presente año econó micoá razón de diez y siete y medio centavos, oro, la libra; el Excnio. Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado de nuevo para su remate el dia 21 del actual á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión rospeo iva, con estricta sujeción al pliego do condiciones quo so halla de manifiesto on la Secretaría municipal.
Y	do órden de S. E. so publica en la Gacela pa ra genoeal conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
No habiendo tonido efecto por falta do licitado-res el romate anunciado para el dia 29 del pasado Setiembre dol arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino, ha Befia Judo de nuevo para la subasta el dia 28 del actual á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión iespeciiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiéndoso que las proposiciones so presentarán á la Comisión que presida el acto el dia do la subasta y que todos loa gastos de publicación, serán de cuenta del rematador.
Y	do órden do su Señoría se publica para general conocimiento.
Habina Octubre 19 do 1880.—El Socretario, Agustín Guaxardo.
Casi General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
Sin efecto por falta de licitadores la segunda subasta intentada ante la Junta Económica de este Asilo para rematar los «Víveres y harinas,» «Efectos para lavado de ropa,» «Efictos para alumbrado,» «Efectos para oratorio y combustible» que necesite la Casa durante el afio ooonómico do 1880 á 81, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 23 del corriente, se ha servido aprobar el aumento del | diez por ciento sobre los precios límites que figuran I en los pliegos de condiciones publicados en las Ga cetas de 20, 21 y 26 de Agosto próximo pasado.
Lo que so anuncia al público, manifestándolo que el acto del remate se verificará en las Oficinas de este Establecimiento el dia once del mes de Octubre próximo, dando comienzo á las ocho do su mañana, por ol órden que van señalados.
Ferro 29 de Setiembre do 1880.—El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Antonio Ordinas Saíazar, Cabo segundo de ia cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería do la H ibana número seis, escribano en causa crimina! do que es Fiscal el Teniente Goronol graduado Capitán de Infantería en Ce-misión Activa D. Ramón Ecnavarría y Santamaría.
.Ignorándose el paradero dol paisano Juan de la Rosa, el cual fué gueirilloro de la quinta de Oriente; y en Febrero del actual obtuvo carta de libertad del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, ¡ or este^segundo edicto, cito, llamo y emplazo para quo en el término de veinte dias contados desde la fecha on que se publique, se persono on esta Fiscalía a prestar declaración sobre una herida que sj lo infirió el once de Junio dol año próximo pasado en las inmediaciones, dol poblado do San Agustín y si so hallase á más de siete leguas distante de esta ciudad so presentará á la autoridad Militar correspondiente, manifestando su residencia á fin de que esta participándolo do oficio pueda ser examinado por medio de interrogatorio, bien entendido que de no hacerlo en el referido plazo se le irri garán lo i perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 27 de Agosto do 1880.—Antonio Ordinas.—Vto. Bno.—Ramón Echavarría.
Comandancia Militar de Marina.
Queda nula y sin valor a'guno la cédula de inscripción que so expidió en 25 ue Noviembre de 1869 por !a Comandancia Militar do Marina y Capitanía dol Puerto do la Habana a favor de T ir bio Tesoro, hijo de Silvestre y María, natural do Manila, soltero y de esto domicilio al que so lo lia proveído del du-pl cado correspondiente por extravío do la primitiva para quo pueda ejercitarse orí ia navegación.
Rabana 30 do Sotiombre de 1880—Juan M. Bidl r.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Aiiudcíq.
Autorizado jnr el Excmo Sr. Capitán General, te saque á subasta pública ol servicio de extinción dol comején quo existe on los maderajes de este Establecimiento; so anuncia por esto medio, para que lo deseen puedan presentar proposiciones J unta Económica del mismo, el dia nueve del próximo Octubre á las doce de su mafiaia en que se verificará la adjudicación.
Habana 28 de Setiembre do 1880.— El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Díaz.
No habiéndose presentado propo-ioiones on la subasta efectuada en e¡ dia de bey, para tos grupos do carbones, maderas y efectos ue Dogreiíaque necesita este Eítablecimionto durante un año, sean un cia por esto medio una segunda licitación pa^a ellos, que tendrá lugar el dia veinte del m< s de Oetubre próximo venidero á las doce de sn mañana V con sujeción á los precios y condiciones que marcan los p'iegos pub'ioadoB en la Gaceta oficial do esta Ciudad do los días 15 y 16 del actual.
Habana 30 de Setiembre de I8$0.— SI Comisario do Guerra Interventor, Enrique Biaz.
Banco Español de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Rea! órdea focha 4 de Setiembre ú’tímo, comunicada á esto Rauco ñor el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla en 30 de! mismo mes, ha acordalo el Consejo do Direcoion de este Establecimiento en sesión dol dia de ayer que ínterin se aprueben los Estatutos modificados conforme al artícu'o 11 del conven'o de 24 da Agosto de 1878 este Banco Español de lt Habana so rija por los Estatutos y Reg amentos del Banco de España en cuanto taxativa y expresamente no se opou-ga al Decreto de creación de Bancos en Ultramar do 16 de Agosto ele 1878; correspondiendo al Gobernador del Español de la Habana todas las faeul tades y »tribuoii u< s que conceden al de España di chos Reglamentos y Estatuto-: que en su virtud y también interinamente de acu rio coi los expresados Estatutos del Banco de Españi y con el proyec to de Estatutos y Reglamento momificados por la Junta Gcn> ral de accionistas y remitidos al Gobierno, el actual Consejo do Dirección se denomino en !o sucesivo Consejo de Gobierno, yol actual Director se denomino Sub-Goberuador en armonía con la nueva denominación que hade tener e!. Consejo, y con las fac.ultades quo á estos corresponden.
Lo que por este medio ss anuncia al público para su conocimiento y Gobierno.
Habana 5 do Octubre do 1880.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Consecuente al expediente que se instruye á consecuencia de haberse caído al mar y ahogado el marinero Antonio Barceló, perteneciente á la tripulación de la barca española ‘-BorinqneD,” cuyo hecho tuvo lugar en 30 de Junio del año anterior, se ha dispuesto por Superior deoieto del Exorno, ó limo. S”. Comandante General del Apostadero, ie llamen nuevamente por edictos á los individuos, cuyos nombres á continuación se expresan, para quo en el término de nuevo dias se presenten en osla Fiscalía á prostar declaración sobro i ¡s cantidades que habían entregado a! hoy finado, para que las llevase á sus fam'lias residentes en la Perínsula.
Vicente B añes, Manuel Orts, José y Bautista Castell y Lloro», Vicente Vives, José Barceló, hijo, Gregorio Perez, Joeó Pérez.
Habana 5 do Octubre de 1880, Juan M. Butlcr.
Orden de la Plaza del dia 8 de Octubre de 1880. Servicio para el 9.
Jefe de dia—-El Teniente C ronel del Tercer Batallón Voluntarios D. José Sellés.
Visitado Hospital....... Liquidadora Infantería.
Módico para los baños.... Batallón de Escribientes.
Caoitania General........ í Terce" Batallón Volun-
Parada.................. (	tarios.
r -l ,	• , • f Regimiento de Orden
Lospital Militar interior, j público
Castillo del Príncipe...... j Regimiento Ingenieros.
a.Tacones do idom.....} de Ejército.
Batería de la Reina. .... ... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idern.—El 39 de la mioma, D. Tomás Mansil'y.
El Coronel Sargonto Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económicr.—Anuncio.
Debiendo precederse ol dia 11 del próximo mes de Octubre, á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y lefia gas y acarreos entre este Hosnital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta P>aza, durante el mes de Noviembre prójimo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce de la mañana del mencionado dia once de Octubre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito antela Junta Económica de este Establecimiento, pudien-do verificarlo en la Secretaría de ia referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que dotan sujetarse las mismas, y bases El domingo 10 del mes actual á las doce, celebra- <luo 80 consignan en la relación de precios límites, rá esta Academia sesión pública ordinaria en su local! Los precios de los artículos se marcarán en oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
r- ~	/ 4 & 5 P. 60div.
EsPa5a..................15} á 6 P. 8 div.
Inglaterra.............. 18Í & 18J P. 60 djv.
*•*»•>*.................{i, 5 a fisí”-
E-tados litaos..........{ », *
Oro del cuño español.... 114 á 1141 P- & las 2}.
Descuento mercantil.....{ 8 y iVoro"
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo & regular.
Idem id. id. id. bueno & superior .....................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho bueno íl superior número 10 & 11..............
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............
Id. bueno n? 15 á 16 id.
Id.
Idem;
15 á 151 rs. ®
15} & 16 16} á 17
id.
id.
9} á 10 id.
10} á 11 id. 11} ft 11| id-
superior 17 ä 18............1 121 ¡i 121 id
un florete 19 & 20.........../	a Ij* Kl-
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE O H ARAPO.
1 e 8 £L 8} rs. Begun envase, polarización y número, AZUCAR DE MIEL.
De 6f ¡t 7 rs. @. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CÁMI» OS Y ACCIONES.
D. Victoriano Balices,
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro N. Beoali.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana 9 de Octubre de 1880.—El Sindico, M. Nuñez.
Habiendo acordado esta Junta la inclusi, ol registro número 1 do la esclava Librada d!Vn
Priim-isfìo À ÎTîU'fïiîi Mn.rifío? ni	® QOn
Francisco A. Garcia Marlño; ol Excmo.'n ?011 nador Presidente se ha servido disponer "se riubf' por la Gaceta de la Habana para qtut-llegue
por
cimiento del interesado.
Y en cumpliinlent > do )o ordenado lo has el término de -30 días.
Sant'ago do Cuba 30 Secretarlo, Enrique R. Izquierdo.
a co
por
do ^ Agosto do 1880_El
Junta Local de Instrucción Pública de Baló
TT 7	WboQ,
±LonacL
Presidencia.
Aprobadas por la. SuoorioviJad dos Escudas • completas en el Barrio Corraüllo, Distrito do lasp1 zas en este término, una pura varones y ot,ra D 0 hembras detaía cada una do ollas con ol haber anin de trescientos pesos y setenta y cinco para material todas on metálico; y cleblondo proveeise poroposic¡0 ’ se convocan aspirantes á lus mismas, por midió a,i Bolotin oficial do la Provincia, Gacela de la liaban y j a'ájas mas visibles do esto término, para ]os Qu deseen optar á ullas preseuten sus soliouudes d0eu mentadas on esta Dependencia on ei término} treinta dias oon ado“ do. do esta focha.
Bahía Honda 24 do Setiembre do 1880.— £[ n calde Presidente, Juan Benitez.
Junta de Primera Enseñanza de Guamulat.
Autorizado el Ayuntamiento do esto término por el Excmo. Sr. Goüernador General para estable cor eu el d'strito do Motembo una escuela inoomDlo, ta para niños blancos (y do color, cuyos padre» l0 soliciten), dotada con quiui mtos pasos oro anuales para todo costo; esta Junta, on sesión celebrada^ el dia de ayer, acordó convocar aspirantes por tér mino de treinta dias, á contar desde esta fdeha, co¿ ob'oto de que los que deseen optar á la dirección }„ dicha escuela, dirijan sun solicitudes á esta Junla acompañadas do su título prof-us onal ó ceit flcaló de aptitud nomprohanto do sus servicios, cédula de vecindad y certificado do buena conducta y mor«, lidad,
Y para su publicación en la Gaceta libro la pr;. sentó en Hato-Nuevo á 29 do S -nombro do 1880.— El Secretario, J :fé C ió. — Yio. Bno.— Manuei F«, nandez.
Autorizado el Ayuntamiento do esto térrino per el Excnio. Sr. G bsrnado-Genera pa’*- enublc. cor en ei poblado do LaT-ja una o«cu-;la inoo.m >let>i para niños blanoos (y do color, cuyo» padres lo nal;, oiton), dotada con quinioiitos posos en oro anuaba para todo costo; osta Junta, en sesión celebrada en el dia do ayer, »corló convocar aspirantes por término de treinta días, á contar deste esta fecha, con objeto do que los que deaeu optar á la dirección do dicha escuela, dirijan sus solicitudes á osla Junts acompañadas de su título profesional ó certificado do aptitud, comprobante de sus sorvíoios, cédula de vecindad y certificación do buena conducta y moralidad.
Y para su publicación on la Gaceta 1 ibro la pre-senté en Hato-Nuevo á 29 de Setiembre de 1880.— E Secretario, Jote. Cuó.—Vtrt. Bno.—Manuel Fernandez.
CUARTA SEUCilON.
oriOíSTAS »El XZffTS&ZOH
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia •	go de Cuba.
Seere'aría.
D. Enrique García y Gireía, por sí ó por medio de apoderado so presentará etí eata Sscretaría, Catedral bsja número 5 y dentro del término de quince días para bucerio una notificación en el expediente que promovió pidiendo so incluya en el Registre número 1 a su esclavo Federico Oéspodez.
Lo se publica en la Gaceta do la Haoana por el térm no indicado y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para que llcgua á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 ae Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Autorizado el Apuntamiento do esto término por e! Excmo. Sr. Gobernador General para establecer en el poblado de Iiabo.uni escuela incompleta para niños blancos (y do color, cuyos padres lo eoli-cltm), dota 'a cou seiscientos pesos en oro anuales para todo costo; esta Junto, en sesien celebrada en el d a do ayer, acordó convocar aspirantes por término de treinta días, á contar desdo osla fecha, ccn objeto do que los que deseen optar á la dirección u dicha escuela, dirijan sus solicitudes á esta Junta, acompañadas do su título profesional ó corti>icado de aptitud comprobantes do sus servicies, cédula do vecindad y ceriiticacion de buena conducta v moralidad.
Y para su publicación on la Gacota libro la presante en Hato-Nuevo a 29 de Setiembre do 1880.— El Sctretario, José Cué.—Yto. Bno.—Manuel Fernandez.
Alcaldía Municipal de Ca siguas.
No habiendo tenido eficto por falta do licita-dores la subasta de los arbitrios Vendedores ambulantes «Marca do carruajes» y Corral do Concejo, cuyos plie jos de condiciones so publicaron en la Gaceta del 12 del aitila'; ol Ayuntamiento de mi Frcsidon.iia on sesión celebrada el dia do ayer acordóse procediese á nuevas convocatorias señalando para la subasta e' dia 15 del entranto Octubre á lus doce de su mañana.
Casiguas 25 de Setiembre do 1880.—Antonio Sosa Perez.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan y Martínez, provincia do Pinar del Rio, que se hallaba accidentalmente on la Habana en 20 de Agosto del año actual, se presentará eu la Secretaría do esta Junta, ó lo hará por representación ls-gal, á fin de ser notificado del resultado de la instancia que ele ?ó á la Excma. Junta Centril en solicitud de que se le pusiera á su esclavo Juan Cecilio ol nombre solo de Cecilio.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, so publica en la Gaceta de la Habana por o! término de 30 días para que llegue á conocimiento del inierejado.
Santiago de Cuba 6 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique S. ízquierúo.
alto, calle de Cuba, ex-convento de San Agustín
Orden del día.—1. ° Sobre la Administración de
ó su equivalente en billete» del Banco Español de la Habana al.tipo que fije el Gobierno en el mes del
Esta Junta ha acordado la inclusion en el registro numere 1 de las es Javas Isabel y Do'ores de D.53 Teresa Gonza'ez Sarmiento que se dice ser vecina de Oieiifuegos.
Y de órden dtl Excmo. Sr. Profilente so convoca á dicha sefi ra por ia Gaceta de la Habana y on
las preparaciones fenicadas en la fiebre amarilla; infor- ¡ suministro; el peso do ellos por arrobas y kilégra- término de 30 dias para >a lebida notifif ación, me, por el Dr. R. Cowley. 2. ® Informe sobre' califi- ; mos en lcs víveres, y arrobas y litros en los líqui-j Cuba 30 de Agosto de 1880.—El Sccrelario, En-
, rique IÌ. Izquierdo.
cacion de una herida penetrante de pecho, por el Dr. j 'Jos.
Aguilera [hijo].	j La mencionada licitación se mantendrá abierta
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en ade- \
la Academia, todos los sábado) de 11 á 12, por fos 1 lauto R® 80 admitirán más proposiciones que.1-
Dres. R. Cowley y J. Beato.	’	j presentadas, y será adjudicado ol suministro
Habana y Oetubre 8 de 1880.—El Secretario ge- fiue resuitire ser más beneficiosa á los intereses del notificado dol resultado de su instancia olevada á la ñera!, A. ULeSt'e.	I Estado, en vista da fa comnaraoinn
D. José Comas y Tubali, ó nersona quo legal 5 que las ya meníe lo represente, se presentará en esta Secrota-inistro á la ria dentro del término de quince dias, á fin de ser
Circular.
A propuesta de esta Secretaría, el Excmo. Sr Alcalde Municipal, ha dispuesto se haga presenta por este medio á todos los empleados municipales
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.	\
Para evacuar un acto de justicia so solicita qu ej moreno libre Pablo Roseto se presento en esta 1 iscauu, Pabellones del Cuartel de la Fuerza.
ticiusicn en Tomás, Julián,
Estado, cu vista de ía comparación quo de las mis- Presidencia de esta Junta, solicitando mas se hará en presencia de sus autores; y en caso el registro núm. 1, de sus esclavos Te quo hubiere d)s ó más iguales se admitirán pujas á Simón, Pedro y Francisco.
la baja por sólo el plazo do diez minutos.	j Y do órden do! Excmo. Sr. Gobernador Presi-
Los autores de las proposiciones que obtengan dente se publica en la Gaceta de la Habana para ¡ la aprobación de las euyi s respectivas y que por lo fiu0 llegue á conocimiento d 1 interesado. e tanto suministren on el mes próximo al Hospital Cuba 11 do Sjtiembre do 1880.—Ei Secretario, Militar de esta Plaza do los artículos de su comer- Enrique R. Izquierdo.
Habana 24 de Setiembre'de“Í88o'-EÍ^Capitán i ¿°’ fiueJan t^'i«adoa « satisfacer inmediatamente
Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
la redacción de la Gaceta Oficial el impor.e de los El moreno Aurelio Lara, quo fue do D. Roque
...	__ anuncios que aquella hubiere insertado on su porió- de sn apellido, declarado libro por esta Junta en
Don Manuel Cubas v íJIZí.	n •,	¡ dio° r08P0Cto de dichas licitaciones; verificándolo del virtud do lcs serví ios que tiene [acreditados se pre-
ProSr 5.1» AÜ.ÍÍT™ <íe ££? “f,4'	* «» aqaellLS «ciend.a si uso •=«« i o,, „u Ssos.tam, Cidral „tasto 5
r.:.,	i»: . .	,,3	. aura me- solo fuero ol que suministrare todo i los artículos do para recojer el documento acreditativo de su nuevo
estado-
Y de órden del Exmo. Sr Gobernador Presidente se publica on la Gaceta do la Habana para quo llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 de Setiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquiordo,
ría y Caballería, Fiscal nombrado en e! proceso instruido por estafa al alumno D. Nicolás Nussa Delgado.
Usando de las facultades concedidas por las Reales Ordenanzas dol Ejército, á los fiscales milita-
la licitación, y por todos les quo tomaren jiarte en ella á prorateo de las cantidades á que se calculo ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Setiembre do 1880.—El Secretario, José Monteresi.
lltre. Ayuntamiento de Ságua la Grande.
Secretaría.
Aprobados por la lltre. Corporación en sarion ordinaria del 13 dol actual los pliego3 de condiciones pira las subastas do los arbitrios municipales «Mercado viejo,» «Aljibe de la ( laza» y «Muelle,» durante el ejercicio del año económico de 1880 á 81, ol Sr. Alcalde municipal Presidente se ha seivido disponer la publicación de aquellos á fin de quo los que quioran hacer proposiciones ocurran a la Sala Consistarial el día 15 elel próximo entran'o á las 12 do su mañana, donde so ¡levará á efecto dicho ucio con las formali lades prevenidas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto so l ace público por este medio para general conocimiento.
Sngua m Grande Setiembre 25 de 1880. -El Secretario, José Díaz Velarde.
Pliego de condiciones para el remato en pública subasta de los productos do la «Plaza viejo» del mercado propiedad de e te Municipio, correspondiente al uño de 1880 á 81.
Primera. La subasta será por un año contado desdo el 19 de uunio de 1880.
• Segunda. La contrata ae celebrará on pública lic'tacion cm las debidas formalidades ante la Comisión municipal del lltre. Ayuntamiento en el dia y hora que se fije; debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliogos cerrados no admitiéndose ninguna por menos de cinco mil cuarenta posos ore, en cuya cantidad se calcula esto arbitrio, ni los do individuos quo estén empleados en el Munici-p o. Si ocurriesen do3 ó más proposiciones iguaies so ad.nitiiáu verbales por quince minutoi cutre sus autores eo'amonte.
Tercera. El rematador no podrá alterar for ningún motivo ni causa los precios de los alquileres que están estipulados en la actualidad para lasca-sillas de carne, <st: bleoimieatos y puestos do reven-dedoree. No oblante, podrá construir más puestos y casillas por las cuales podrá cobrar el mismo precio ó alquiler para obtener el mayor beneficio posible.
Guarió. El rematador abonará por men-uaÜ-dades anticipadas, á contar desde ol «lia on qu ■ 80 le not fique la aprobación, la suma que resulte; en la inteligencia de que do no verificarla, dando lugar a reqáerjmionto, se procederá contra la fianza.
Quinta. Todas las mejoras quo /iicieie ei fe‘ matador quedarán a favor del Municipio sin queso le indemnicé nada por ellas á la terminación del contrato. El sostenimiento y asm do la Biaza del; Morcado e-orá de cuenta del rematador, pudiond<j ha-oot lo la Corporación, caso quo ésto no to liicits?, con cargo á su fianza.
S 'xt ?. Los Sub-a' rondábanos do la plaza tendrán doreoho al agua dol pozo y el rematador tendrá quo facilitársela grat tssin ningún ¡üconvenient'’-Bétima. El rematador quoda obligado á observar y cumplir cuantas observaciones le hicieso el Sr. Rsgtdor do mos, ya sean relativas al local, ya á tu órden económico.
Octava. La Corporación no responde á ningún caso fortuito que impidioso al rematador sacar de la plaza la utilidad quo so promete excepto el de incendio total, en cuyo caso quedará rescindido contrato.
Novena. Tampoco so admitirá ninguna proposición quo no se ajusto estrictamente al pliego 1)0