ifgjBÇjpgæaB
res.—Bejucal Octubre 23 4o tbSO,-Aure', laño Martin y Alonso.—Angel Garbali >.	O _o
Dr. 1). José María Larrazábal, Juez de primera matan*
eia de este partido judicial.
í\>r Gstfli ini	furti edicto, cito, Humo y
emplazo á D. Jtiau Vivó y Doroa, natural de Cataluña, vili lo y de s‘Sentí y un año» y vecino de Matanzas, pora uu < dentro de nueve días ae presente en la Real cárnea clu lail ¡t descargarse de la eulpa que le re- ¡
ej
ru qll
sulta en la causa que se le sigue por falso lad de un testamento,' cierto y seguro de que si asi lo tiieiere se le o rá y administrará justicia y de nó se le declarará re-be’de y contumaz ó iucurso en las penus de la ley y por Imitante los estrados del Ju»gado pura los demás irá mita i del juicio.—Cárdenas Octubre 19 de 1880.-~ Larrazábal.—Por su mánda lo, Domingo Perez Manso.
E O 27
Dqn Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia ,del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por mi segundo euicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Torrens, natuial de Barcelona, soltero, de veinte y dos afios, dependiente que tué de la mueblería de I>. Juan Rigol, para que dentro de nueve «lias de ipues del Ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa (pie te resu la en la c -usa que se le sigue por estafa, cierto y seguro quosi lo lii -iere se le administrará justicia, y de lo contiario sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos seentien iaa los trámites que ocurran.—Haiana Octubre 14 de 1880.—Ramos.
__Por mandado de su señoría. Arturo Galletti.
E O 23
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Par este mi según lo edicto y pregón, cito, hamo y emplaz i á D. Genaro Layunta Valdés, natural y veei no de la Habana, casado, de treinta y siete afios y celador que fué de Jesus Marta en dicha ciudad, para que dentro da nueve días se presente en e3te Juzgado de pri mera instaucia á evacuar un seto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de vátias yuntas de bueyes y fidsifieacioii de un documento pii bltco, cierto y seguro de que si así Jo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por b -atante’ los estra los del Juzgado pata 1 >s ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo be dispuesto en dieba causa. Guanaiay Octubre 23 de 1880.—Ramón Roura.—De Orden de su señoría, Fed.lico Pifia y Pastrana.
E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e3te partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Manuel Hernández, el primero casado, el segundo soltero, y árnbos naturales de Qiivi-can, vecinos que se dicen ser de Pinar del Rio y cabos de vara que fueron del Presidio D. partamental déla Habana; para que dentro de nueve dius se presenten en este Juzgado con Procurador y Letrado en forma á contestar el traslado qne 3e les h i conferido en la causa que seles sigue por infidelidad én la custodia del confinado Miguel Hernández; apercibidos en otro caso de decía rárseies rebeldes y p ir bastantes los estrados del Juz gado, con quien se entenderá dicho traslail >, las notificaciones y demás diligencias que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Octubre 22 de 1889.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y parasu pubü cacion por tre3 números de fci Gaceta oficial expido el inundóle en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura San ches.	E O 26
Uen Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D!í Concepción Espósito, natural de Canarias, de estado soltera, c mío de treinta y dos años de edad, vecina de esta ciu da l, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde talleció en cinco de detiembie de mil ochociem tos setenta y ocho sin testar, para que se presenten en este Juzgado eti el término de noventa días, á de lucir Jas acciones que crean asistirles.—Y para su publica clon p >r treinta números de la Gaceta oficial he dispuesto se libre la presente.—Habana Agosto 23 de 1830. —Agustin Diaz Albertini.—Por mandado de su seño rfa, Juan Andreu.	E O 25
Don Cirios Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco González Ruda, 6 séase D. José González ó Rodríguez, na tural de Artemisa, vecino del término de Santa Cruz, soltero, de veinte y ocho años de edad y labrador, oara que dentro de nueve días cantados desde esta fecha, comparezca 6 se presente en la cárcel de Gua-uojay, 6 en este Juzirado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo ó séase para averiguar su procedencia; cierto y seguio de quesiasf lo hiciere, se ieoiráy administrará justicia y Ciso contrario se le declarará rebelde y contumaz C illourso cu las peaau do U Loy, y p>r bastante los estrados del Jujtgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sin Cristóbal Octubre 18 de 1880.—Torre.—Lilo. Andrés Fraga. E O 25 Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez da primer] instaqpla del distrito de Guadalupe y decano de la de esta ciudad etc.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Pulmeio, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 20 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.
E O 25
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del pie(eute tercer elic'o, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Diaz, cuyas generales se ignoran, vec;no del Mariel, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se preseuts en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión á D. José Jesús Avila, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminis-tr irá justicia y da lo c mtrario se le declarar! reb .dde y ooutumaz, é iucurso eu las peuas do la Ley, sirviendo por bastíate« ios estrados del Juzgado, para hae ríe las ulteriores notificaciones que ocurrau.—Que asi lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—Guanajay Octubre 15 de 1880.—Ramón Roura.—Por mandado de su s'fioría. Francisco M. Gispart.	E O 25
D. Federico Galüis y Abella, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno Alejo Villate y Castro, hijo de Juan de Dios y de Celestina, natural y vecino de esta, soitero, de veinte afios de edad y tabaquero, á tiu de qne en el tér miuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Catalina Ve-lazco; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la ley.— Habana y Octubre 14 de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agu-tiu Valerio.	E O 20
D. Ju m Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe y decano de las de esla capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Lanza, cuyas genérales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo lijciere te le administrará justicia y de nó se le declara rft rebelde y contumaz y por ba tantea los estrados de Juzgidi para que con ellos se entien lan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 11 de 1880.—Ramos. —Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.
E O 22
«ente.—Habitúa Octubre veinte y trente 1839,—Bernat-dlno t-uurez.	.
Don Joaquín Torralbas y Mauros», Abogado de los lii-
bunalesdo la Nación, del llusire Colegiorte hevilla y Juez de primera instancia de esta ciudad de Sanc-t.-Spíritus y su partirlo judicial.	....
Por el pie tente edoto, h (go sabir: que en ol juicio cutivo «lúe signe la socieda l d j los Bros. Ortlz, G i-i.uiia v compañía, contr i la Excin i. Sra. l>.‘ Nanvidad IziiHga de Acoda, en cobro de I res mil ciento setenta y iuco pesos veinte y cinco centavos oro, á instancia de la ejecutants, hoy líe dispuesto se_ ponga á pública subasta por v inte nías, el eitable dmieuto «La Rundí clon,» sito en e ta ciudal, lindante ul Norte con la p a zadel f.-rro-carril, al Sur can la calle Tercera, al Este con lu línea férrea y al Oeste con la primera avenida dsl bunio de Colon, embaigado á la ejecutada y tasara su maquinarla, herrería, fundición, lúbricas y solares, en veinte y cinco mil setecientos treinta y nueve pesos diez
centavas oro, señ liando para el acto del remate el diez
y siete de Noviembre ue es:.e afio, á las doce del día en este Juzgado, para el cual se convaca á los que quieran h cer pos'un, a Ivirtiendo que no son admisibles que nueubrrn las dos tercera i partes del avalúo; que dicho establecimiento tiene gravámenes reconocíaos, los cuales con las tasaciones y demás datos constan en los autos que e3(án de manifiesto eu ia Escribanía del actuario par i las panes y ptra los postores.—Sancti-Spiritus Octubre 20 de 1889.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Oarbonell.	R
Don José ¡áolano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é inten.lo del de primera in-tanda del mismo etc.
A consecuencia de los autos seguidos ñor el Dr. D. Antonio Vázquez Queípo y L). Brígida Zabila, albaceas ti ielcomisarios de 1J. b amando Blau o de Lema, contra D. Juan Bentelles en cobro ej -cuuvo de pe,os, se ha señalado el día primero del entrante me» de Diciembre á las doce eu lis pjertas del Juzgado, sito ea la calle de Luz número trece, pata el remate del ingeuiosSan Francisco de Asis,» situado en la juris dicción de Jardeo, partido de Bainoa, avaluados sus terrenos que lo componen setenta y seis caballerías de tierra en tas que es tán incluso« sus potreras anexos «Via-crucls» y «Calvario,» campos de caña, aguadas, cerca», siembras menores, dotaciones de patrocinados y de anuir des, maquinaria y fábricas, eu la suma de trescientos dos inilc.euto treinta y ocbopesos en oro. Lo que ss anuncia al público para que el que desee hacer proposición ocurra el día, hora v lugar designado.—Habana Octubre 23 de 1889.— José Solano y Granados.—Por in andado de su señoría, Joaquín Lañéis.	R 27
Ldo. D. Agustin Diaz Albertini, Juez de primera ins taneia intenuo del distrito de Jesus María da esta capital.
Por el pr santa e licto, hago saber que á conse uen cía de ios autos que el L lo. D. Manuel (la JaiusPouce sigue c Ultra Di Irene RoJriguez, eu cobro de pesos, he «eñ da lo el dia veinte y dos del entrante me» deNoviemlne á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito eu la calle de la Perseverancia uúmero treinta y ocho, para el remate de tres solares y un colgadizo, situados eu el litoral de Regla, enjebada E(te, hadando por un la to con D. Ramón Forte tíauvedra, y por el otro con el cana!, y por el fondo con el gallinero, tasados en diez mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos ocbo centavos. Que así lo tengo mandado en los au tos da la materia.—Habana Octubre 21 de 1880.—Diaz Albertini.—Por manda Jo de snseñoría, Juan Andreu.
R 26
Don Juan Francia :o Ramea y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y d cano (le los de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de las diligencia promovidas por la sucursal del Banco de España en Zaragoza, por medio de au Dire jlcr, y on po ier bas'au-te ile D! Ana Falcan y Bravo de Laygorrí, en solicitud de la s»b asi a de una casa de la propiciad da ésti; h¡ dispuesto teuga lugar el día veinte y cuatro de Noviembre próxtm > entraute á las ocho de la mañana en la audiencia del Juzgado, Maloja dos, el remate de una casa situada en la calle de Teniente Rey número sesenta y uno, tasada en veinte y un mil trescientos ochenta y ocho pesos veinte y siete centavos oro; con la advertencia que uose adm ti rá ti posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.=Y para su inserción en la Gaceta ofi nal se libra el presente. — Habana y Octubre diez y nueve de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Agu din Cañizares.	R 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ba dispuesto en los autos que Migue Di Juana Pagés de Azuares, contra los heredeios de D» Juana Ferrerda Pittari, que el dia veinte y seis de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, en lo i estrado j del Juzgado, se verificará el remate de una casa, sita en la calle de Cadenas número setenta y cinco, retasada en tres mil quinientos once pesas doce centavos oro.—Y se anuncia por este órdeu para la mayor concurrencia de licitadores.—Guanabacoa Octubre 23 de 1880.—Luis J. Marín.	R 26
I>uu Federico Quiñis, Juez da. primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado, sito eu la calle de Em pedrado número quince, el dia tres del entrante mes á ¡as dos de la tarde, de ochenta y cinco acci uus del fe tro-carril urbano de la Habana. —Que así lo tengo mandado eu la testamentaría de D. Juliun Ruiz y Quintana Habana Octubre 22 de 18S0.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Ces'ro. R 25 Don Juan Francisco Fainos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de es ta capital.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del incidente seguido por Di Dolores Cámara contra D. Julio Souvaller para que abónelos plazos que adeuda del remate de dos casas que verificó á consecuencia de los ejecutivos seguidos por la expresada Cámara contra D. Fernando del Pino, be dispuesto se proceda al remate de las cosas situadas en el pueblo de Regla, calle de San Telrno número veinte y cuatro y veinte y seis, donde se encueutra situada la’fundibiou de dicho pue-b o, con su teneno anexo qus tiene por límite la banía. retasado to lo on la cantidad de veinte y (los mil quinientos uoveuta y ocbo pe jos treinta y siete ceutivos en oro; cuyo acto de remate ba de teuer efeito el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sitúa (lo en la calle de la Maloja número dos, admitiéndole proposiciones que cubran I03 dos tercios (le ia retasa cioii. —Y para su publicación por tres números couse cutivos de la G iceti oficial de esta ciu la 1 libro el presente en la Habana á veinte y uno da Octubre de 1889. Ramos.—Por mándalo de M(i señoría, Aituro Galletti.
R O 2
RBMAXïla.
Don Anicuto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moiuerrate.
Por el pr asente se hace saber al público que á consecuencia del juicio de paz acordado entre D. Julián Valdéj y Valdés con D. Pe 1ro, D. Manuel y Da Francisca Valdés y Valdés, se h» dispuesto se saquen á nú-bl ca subasta las ca«as números siete, nueve y once de la calle de Refugio, las curie» han sido tasada j, ¡a pri-
msra, en dos mil trescientos sesenta y un pesos cinc e -
ta y un centavos en oro, la segunda eu tres mil doscientos sesenta y ocbo pesos setenta y seis centavo» oro y la tercera en tres mil ochenta y un pesos sesenta y cu¡,-tro centavos también en oro, para cuyo acto se ha señala 1> el dia 29 de Noviembre y hora de las docs en los estrados de este Juzg ido, sito calzada de la Reina número cuarenta y ocho; advirtiéndose que no se admitirán po3turis que uo cubrau las dos tercios de su tasación.—Y para su pub'ieaeion libro el presenta.— Habana O :tubre 23 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por m ndado au de señoría, Zacarías Bresrnes. R 28 Dud Federico Galbis y Abella, Juez de primara instancia del distrito de la Cate lral.
Por el presente y á consecueuci ide! intestado de D. Pedro del Castillo, se anuncia al público habeise acordado el r 'mate de la casa calzada -le Jesus del Monte núrner i doscientos ochenta y nueve, de mnrnpostería mixta y azote i, compuesta de doce metros cincuenta y cuatro centímetros de frente por treinta y dos meteos ochenta y seis centímetro j de fondo y doce metros catorce ceutimetros de frente de fundo, tasad i en doce mil tretcienios Beteuta y un pesos retenta y seis centavos oro, (señalándose para que tenga efecto dicho auto el dia doj de D.cieuibre próximo á las doce e i los estrados del Juzgad >, sito calle tei Empedrado número quince, do ule po Ir in concurrir los que quieran i lite resera“ en la»uba»ta; adviniendo que no ae adm t rá oferta que no cubra el precio íntegro del avalúo. —Habana Oct ibre vemtsy dos de mil ochocientos oclierit i -G..1-b s. —Por m»ü la lo de su señoría, B rnardino S i iré» —Y para su i aserción en la Gaceta oficial libro la pre-
CON LOCATORI AS.
Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administra ciou y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y couvooo á I03 acreedores del L. D. Francisco Diaz Crespo, á junta general para nombramiento de Sin líeos, la cml tendrá efecto eu el Juzgado rl dia veinte y nueve de Noviembre próxi mo á las doce de la mañana, con la advertencia de que solo terán admitidos á dicha junta los que hayan pr< sentado los títulos justificativo; de sus créditos ó los presenten en el misino acto. Pues así lo tengo mandado eu la pieza de administración del concurso de aquel letrado—Habana y Octubre 26 de 1830.—Borda'lo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Oiteg -
C 28
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tras número i de U Gaceta oficial se convo pie á D Antonio Junco y Coimbra, natural ue la Habana, ve einoque fué de la calle de Espada catorce, casado, escribiente, tráuta y seis años, para que se presente en el Juzgado á evaouar uu acto ue justicia.—Habana 25 de Octubre de 1880.—Alejandro Nufiez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instmeia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Dr. D. José Redondo, vecino que se dice ser de esia capital, á fiu de que dentro del término de quiuto di.a se pre.-ente en este Juzgado sito Empedrado número quince á evacuar un acó de justicia en causacrimiual.—Habana O ’tubre 23 de 1889.—Fi auoisco de Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito da la Catedral, por ante mí ba dispuestise convoque ñor tre3 números cousecutivo; de la Gaceta oficial á- D. TJi-bauo Romero, dependiente que era de la fonda Refugio esquina á Morro, á fin de que dentro de quiuto dia comparezca en este J uzgado sito Empedrado número quince á fin deque evacúe uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 25 de 1880.—Fraucisco de Castro „ .	.	C O 28
Eu la causa criminal formarla pórtala de montes cíela hacienda Crucecitas, el Sr. Juo¿ de primera instancia de esta villa ae ha servido dispiuer que por tres números de la Gaceta oficial, s¡ convoque á D1 Merced y 3 D. Domingo de la Torre, para que eu el termino de quinto dia s« preseuten en este Juzgado á evacuar un auto de justlciaeu dicha causa.—Y parasu publicación libróla presente.—Sagua la Grande Octubre 25 de 1880 —Antonio de Palma.	C O 23
El Sr. Juez de prim -ra instancia del dlstr¡to\le lo Cate bal, se ha serví lo disponer por ante mí en cau«a
criminal que se instruye rte oficio por falsedad en el empadronamiento de las esclavas Gertrúdis y sa hija Bernarda, se c te por eite medro á I). Cristóbal Pereda vecino que se dice ser del barrio de Jesús María en e-t¡a ciudad, y á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, vecino que tué de la calle del Obispo núm to ciento diez y siete á fin de quecomparezc rti ante el Juzgadosito Empedrado número quince, á evacu ir un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 21 de l889. - L lo. Agustín Valerio.	q q 23
El Sr. Juez de primera instanc'a del distiito del Monserra e, li i (lispue t > por ante mí que por tres números ue 11 Gie-ia oficial, se convo ju j á D. Vicente Fmela, veo n > que era de la cal'e (te Bauta Clara nú-mern hez y ser», ptraquo dentro de tercero dia después del último anuncio cjiuparez a en el Juzgado á evacuar u i acto de ju-tioia en cauca i rimitial.— Habana v Octubre 23 de 1880.—Za.arias Breamos,	C O 28"
El Sr. D Juan Francisco Ramos y Moya, Juez do primera instancia del di-strito de Guadalupe, decano de loj deesta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los paneu-tes que en esta Isla tenga D. Vicente Cueto Pando, á fin de se presenten en este Juzga lo.—Habana Octubre 5 de 1889.—Agustin Cañizares.	C O 28
A virtud de la causa segui la en el Juzgado de primera instancia de esta villa, contra el pardo Felipe Perez, por lesiones al moreno Vicente Guiñón, su señoría lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, á la parda Pepa, vecina que f.ié de esta v ila, para que en el término de (plinto dia lespues del último anuncio se presente en este Juzgado á declarar.—Guanabacoa Octubre 25 de 1889.—Francisco W. Armen gol.	O O 28
El Sr. Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D» María de la Hoz del Gato ó Delgado, natural de Val-depeñ is provincia de Ciudad R»al, casada, de treinta y siete uño» de edad, vecina que filé de la estancia de San Nicolás eu San Antonio Chiquito, para que se presente eu es e Juzgado, Teniente Rey quince, á las on -ce de la mañana a evacuar un acto de jusiieia.—Y pata su cumplimiento pongo la presente.—Habina Octubre de 1830.—Mateo G. Alvarez.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque, como por el presente se verifica, á D. Le >-nardo Casal, natural de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, y D. Alejandro Menendtz Moran, natural de Asturias. soltero, dependiente, de veinte y un año, vecinos que han sido de la calle de Lueena esquina a la de San José, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Reina'número48, á la prá tica de un acto de justicia.— Habaua 21 da Octubre de 1889.—Ldo. Mauuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instanc'a del distrito del Monserra te, por auto de erta ficha dic'ado en la pieza de emoaigo de bienes del asiático Blas Vila, procesado por estafa; ba dispuesto se convoque en tres números de la G iceta oficial, à las personas que le conozcan y puedan declarar ac-rca de los bienes que el r xpresado asiático posea, compareciendo en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á ministrar sus atestados.—Habana 21 de Octubre de lo89.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, que por tres números le la Gaceia oficial, se convoque á D. Andrés Campos y Lado, natuial de la Coruñ r, soltero, cochero, de vein te y ocho años y vecino que fué de la calle de la Reunión numero cinco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en caus i criminal.—Y parasu publicación libróla presente.—Habana Octubre 21 de 1889.—Juan Andreu.
(J O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserruts, por auto de esla fecha expedido eu la pieza le einbarg i ue bienes de D. Angel Gaicía y Freites, procesado p >r sospechas de hurto; ha dispuesto se con voque en tres números de la Gac t i oficial á las personas que le conozcan y puelan declarar aemea de los bielle» que el expresado D. Angel pasea, comoarecieudo en el Juzgado calle de la Reina numero48, á ministrar sus atestados.—Habana 21 de Octubre de 1689.—Hdo. Ma uuel Domínguez.	O O 27
EISr. Juez de primera instancia del di »trito de Gua-ialupe, ha dispuesto en la cama que p.>r ante mi cursa por hurto de diez pesos eu billetesdel Banco á D. José Lopez Arias, se convo juepor tre» números consecutivos ,le la Gaceta oficial á dicho individuo para que dentro le quinto día después del ultimo anuncióse píeseme en este Juzga lo sito Maloja número dos, a evacuar un act lu justicia en la refcii la causa.—Habana Octubre 17 de de 1839.—Arturo Galletti.	C O 27
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaneia de este partido judicia1, q»or ame iuí ba iispuesio eu causa contra el moreno Domingo Ortega por hurto de un caballo de D. Antonio Veliz y de uua albarda de cuero crudo bastante usada y en mal estado; jueen virtud de ignorarse el dueño ó dueños de dicha albarda, que ha sido ocupada al procesado, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al qne se con adere con derecho á aquella; á íin de que dentro d rueve dias se presente á deducirlo en este J uzgado.—Y parasu publicación por dicha Gaceta oficial corno eslá lispuesto expido el presente eu Jaruco á 21 de Octubre de 1830.—Buenaventura Sánchez.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Manuel Aguila Piloto, para que dentro de tercero dia comparezca e"u este Juzgado Maloja número dos, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Octubre 2í de 1830.—Agustin Oafil -.ares.	0 O 27
En ia causa criminal formada por Hurto de una yunta de bueyes de D. Nicolás Sunez, el Sr. Juez de primera instancia de esta vi la, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á o. Joaquín Gavilán, paia que en el tenutilo cte quinto dia se presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación obro la preseme.—Sugna la Grande Octubre 23del8b0,— Antonio Palma.	C O 27
Don Felix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esla villa y su partido judicial, por ante mí li dispuesto que por tre» numero» consecutivo.» de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Juau Fernandez, natural de Astuiias, soltero, de veiute y nueve años de edad y mayordomo que fué del ingenio Primavera eu el ines de Juuio del píeseme año sito es re en el término municipal de San Nicolás á fia de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de uu caballo á dicho Fernandez.—Y p ira «u publica ciou libro la presente.—Güines Octubre 17 de 138c —Francisco Muñoz.	(J O 27
EISr. Jutz dei Pilar, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque á las perdonas que conozcau bienes de la propiedad de una morena uombrada Anacleta Rodríguez ó Merced Rodríguez Merced Pineda, para que se presenten en el Juzgado Teniente Rey quiuee, á evacuar uu acto de justicia —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octuore 21 de I8s9.—Alejaudro Nuñez. O O 27 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instaucia nel Uistrito del Pilar.
Por el presente se luce saber al públic > que eu los autos de la testamentaría de D. Ram m Diluite, se ba dispuesto teoga lugar el día veinte y nueve del actual á lás doce de «u mañana, eu el Juzgado, sito en ia ca lie de Teniente R?y número quinos, una junta pai tratar del nombramiento de uu represen t inte común deb.endo tener efecto cualquiera que sea el número de herederos que concurran ai acto.— Y para conocimieu to de los reteridos herederos se les hace sabir por el pre s uite que se insertará eu tres números de ia Gacela oti cicí de esta ciudad. —Habana Octubre 22 de 1880.—To más de Morales.—Por mandado Ue su señoría, Alejan dro Nuñez.	C O 27
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instancia de este paitido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa, por robo de diez pesos, al as át co Felipe Quiabo; que en virtud de ignorarse el actual p raderò ue la yucateca Isabel, so le convoque por tros números de la Gaceta oficial, á fin deque dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, paranti acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido el preseute en Jaruco á 23 de Octubre de 1880.— Buenaventura Sánchez.	O O 26
Don Federico Bordallo, Juez de primera imtaucia d distrito del Ctrro.
Por el preseute se convocan á las personas que s¡ pan si D. José Diaz Munte, natural de Regla, hijo de D. Manuel y de Di Ana, soltero, ae veinte y siete años, qne falleció eu el pueblo de Recreo en quince de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco, fia dejauo sucesión legítima, cual sea «sta, si‘testó y si d jó bienes y en qué eousistau, á fiu de que dentro del término de tercero día comparezcan en ei Juzgado a tleclaiar Jo que Jes comte. — Habana y Octubie diez y seis do mil ochocientos ochenta.—Btrdallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y paia su publicación en ties número.» de la Goeeta oficial libio la premute ut sup.a —Luis Blanco.	C O 2tí
Consecuencia á exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Cuba, ha dispuesto el que lo es del distrito de BeLn, se publique por tre» números consecutivo» de la Gaceta oficial el edicto siguiente :— «D. Pedro de Aaüero, Juez de primera instancia dei distrito Sur deesta ciudal y su partido judicial.—Por esta seguuda carta de edicto, se anuncia la muerte sin testar de D. Francisco Rey, que sa dice ser naturai de Galicia, toltelo y como de venne y cinc > años de edad, cuyo ia-ilecimitnto tuvo lugar en el cafetal Kautuqui, cuartón de Limones, partido de las Yagua», de su propiedad, donde se encontró su cadáver el veinte y cinco de Julio delaño próximo pasado, y se convooa á los que se crean con dttecho á heredarle, para que comparezcan eu este Juzgado á ejercitarlo eu el término de veinte dia» contados desde la fijación enei lihim > de los pueblos en que debe verificarse.—Dado en Santiago de Cubi etili de Octubre de 1889.-Pe Irò de Agüero.—Erasmo Reguei-fer s „— f prra sn cumplimiento libro la presente et la Habuua á veinte de Octubre de 1889.—Joaquín Lancia. __________	C O 16
Habana, Ootubbe 15 le 1880.
Sr. Diroclor do la Gacet x.
Muy sofior mío:
Participamos á Vd. que con esta fecha y por míituo convenio hemos disuelto la Sociedad que gira ba on esta plaza buje la razón social Je
Vega, López y Compañía.
Quedando todo» los cródiios activos y pas’vos ¿ cargo de D. José López, continuando eu tu compañía como socios comanditarios los Sres. García y Sobrino y D. Joté Muñiz.
Damos á V. las gracias pf r la confianza que le liemos merecí lo y deseando continúe dispensando-lea la in'sina á núes ti' >s sucesores, quedan de V. atentos y S. S. Q. B. S. M.
Vcgá, López y Comp.
MANUAL DE BOLSILLO
pou
Don. Antonio González Mora
Contiene la reducción de las monedas Je oro plata españolas desde el 1 p.g I’, hasta el 200. tabl/ ■le liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, álrmij. res &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despa e esta Imprenta y on las principales librerías
Habana, Octubre 15 de 1880.
Sr. Director de la Gaceta.
May señor mió:
Refiriéndome á la circular que antecede participo Vd. que con esta fecha quedo hecho cargo do todo» los créditos activos y pasivos de la extinguida Srcie-dad de
Vega, López y Compañía
ds la que siguen siendo fóc’os comanditarios los Sres. García y S ibrino y D. José Mufi z suplico á Yd. se sirva d'spentarme la misma confianza que é mis antecesores.
Queda de Vd. atento y S. S. Q B. S. M.
José López y Comp.
AVISO.
Según telegrama recibido por la compañía de Opera Italiana, el tenor Sr. Aramburu y su distir gui da esposa se encuentran en Santhomas y se emb »r carán en el vapor aleonan Lo'arhingia que llegará á este puerto el 31 del actual ó 1. - de Noviembre.
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1889.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en las Cosas de Socorro de ia lí Demarcación, calle de la 11a baña n? 78; la 2a, calle de Aguacate nV 79; la 3f, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84- la 5“ calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n.J 23 y la 7*’ calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra?. D! Rosa Oasanova de Laudo y Di Amalia Rey.ing de Liiuendoux.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
ho de i
(ii. O. «le Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
Di lecciones tanto en colegios como on casa, particulares, y on su morada, callo de Espada n¿. mero 4, entre las .do Chacón y Cuarteles, donde J encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la lard>.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
JULIO BEYSSELANCE Y GIBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obispo y O’Reillv. Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
CALENDARIO
I*ara 1881.
EN PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa ...... ...$, 11 ... Billetes.
ñ	i............         5	50	„
„	1	docena...........   I	...	)(
„	1	calendario.......   0	10	„
Edición de la casa de 11. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
•Agente» en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubiull.
CALENDAR10S_PARA 188!.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dia3 del aPo, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos peso» billetes.
La edición de libñlo y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicoJ.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de. escritorio, pap 1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y C¡>, calle del M(dio 6 Ric'a núm. 3i, Primera de Papel.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de cata Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUAIl)
EN LA
ISLA D i: CUBA.
Esta importante disposición se ha enenadet nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
TJnivei'sitlatl de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar denlo el corriente curso, so halla encuadernado y i |a ta en ol despacho do libros do esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
BEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CüEa.
Se hal a de ven‘,a on esta Imprenta, con 1« modificaciones hechas por el Gobierno Supremo,
So vende la obra completa en ei despacho de libro» de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
Selia encuadernado y puesto á la venta en del espaclio de esta Imprenta.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con eficaz interés la» c insultas que se lo sometan, re'ativRsálu ramos do Gobornacion, Hacienda y Ay untainiontOf, iniciar los expelientes que de e'loB surjan; gaationu su pronto despacho y desemp ñar con igual celolin asuntos do todas olases quo se la confien, tanto de esta ciudad, como del interior de la Ubi.
Hace extensivos sus servicios álagtslion deloi negocios que radiquen en los Centros oficiales di Madrid, donde cuenta con la cooperación de Llradc Je reconocida ilustración y acreditada protidaQ en especial á 'a clasificación de cla»es pasivos y álo» recuis >8 do a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demá»a*ii' tos que so le confien oslatán on relación con eu» pecliva imporlancia; poro s'empre serán los más Midióos posible, y el órden, la exactitud y, 'pobretoA lu más estricta mora i Jad, el lema de todos anta bajo».
La diroeci-in ee ha encomendado al Sr. D.H' nnel Lirios, Jefe de administración, empleado ce»;: le los má» ant guos y conocidos en las oficina»!» Hacienia y Gobernación de esta Isla y la de Poeit1 Rico, á quien se dirigirá la corresp'n ieneia rojeto á tua'qniera de las comisiones que de este Ceoiro dependan.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
toe
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, dislritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOCIBDADB8 V KIYIPRESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE U HABANA.
Por disfo:ic:on del Sr. Presiderte, y á virtud acnerdo de 'a Directiva en sesión del dia de se convooa á los Scee. accionistcs á Junta Guu*/ ord naria para el dia nueve del próximo Moviem eu la ca;a cade de MercBderes número 28, t niwj por objeto al aoto dar cuenta con el informe del» miiion nombrada para el examen y g'osi de cuenta», y ol nombramiento do los Vocalesquri de reemplazar á los «alientes de la Uiiectivn. T 'o que se anuncia pura con"cim;enlo de los i'de dos, suplicándo'es la puntual »s stencia.
Habaua 21 de Octubre de 1880.—Bernari> Riesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado de Matanzas.
El Sr. A Imiüisírador judicial de lu testamen'R do D. Gabriel de Üotnn, ha particij ado á estU pañia el extiavío de la acción ant'gna de núm? 1097, extendida á nombre del finado D. G*1 de O¡¡mu; y la D rectiva de la Empresa ha acoru» que so exima á dicho S '. do lu prestntacioo acción exiraviada quo queda anulada púa el por el nuevo Ululo, haciéndole entrega de este ui mo al interesado siempre quo transcurridos I"11 dias de la publicación dsl presente anuncio n» presentase reclamación a'guna en contiadel#c Jo. Lo que fe publica en cumj Imientodei Habana 21 de Ootubre de 1889.—L. nier, Secretario.

Compañía de Caminos de Hierro de la
Por disposic on del Ex uno. Sr. PreeideDte esta Compañía sj convoca á los Sres. aocion¡áts la misma para celebrar junta general or^'Darln Domingo 31 dol corriente, á la» dote del dia,e E tacion de Villanueva, con arreglo á lo d|8P en les artíru'os 13 y 21 del Reglamento y ra discutir y resolver s ibre la reforma J®'	.
Rcgiamert tómala en consideración en » genei al extraordinaria de 13 del actúa1. _,
Habana 14 de Ootubre de 1880.—-t/úec x-. Bernai, Societario.
La Junta Directiva deesta CompañíaCD8ull celebrada hojr, ha acordado que por cuenta ^ dades se reparta á os Sres. accionistas uD ^ L¡ de uno 3r medio por ciento en oro sobre e , jr social, pagadero en billetes dol Banco Iteja1 Habana con el aumento de 120 por 100 cim Los expresados Sres,
7 a
nod|r
valencia á metálico. Los exprrsados olc‘7!‘0í ocurrir desdo ol dia lp de Nov enebro Uoí, j|||» Contaduría de esta Empresa, Estación ,.,^1 va, para reoib r el librarnient • contra la * á fin de que peíci* an en ó»la 1 < quo resp®c te le» t>qu3 en la indicala diftribucion
» t »qu3 en la indícala dn-trinuciuu- T , Habana 30\le Setiembre de 18S0. nio Bernal, Secretano.,
IMP. DSL GOBIERNO Y CAPITANIA
qüNBRAÍ-