

mm
Pliego de popdioiones para oj remate de los productos délas casillas <1 j1 > U i ti o i o de la plaza dil
JVÍe c ido, propiedad de este Ilustro Ayuntamiento, durante diez meses, desde primero de
Srt'embre próximo á 30 de Junio de 1881.
Artíoulo 1.® Se fija este remato en la cantidad do ochocientos treinta y tres pes >s treinta y puatro centavos metálico, por los diez meses expre bados, pagaderos por iguales partos y por me sua-tida les a leí rotadas, en metálico ó en billetes del B meo Español de la1 Habana con la equivalencia marcada para el cobro de la contribución municipal al verificarse los enteros.
Act. 2.® Las localidades ó casillas existentes
en el edificio no podrán dedicarse á ningún otro objeta que al de puestos de frutos y frutas del país, tiendas mixtas y expendedurías de carnes y pescado.
Art. 3.® El rematador no podrá cobrar por cada una de sus catorce casillas, más que treinta centavos diarios en metálico.
Art. 4. ® Será obligación del contrarista conservar el edificio en peilecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias ai efecto y para su intacta conservación.
Art. 5. ® Para ser postor será condición precisa acompañar a'1 pliego de proposiciones recibo c improbante de haberse depositado en la Mayordo-mia de Propios la cantidad de doscientos pesos en oro.
Art. 6 ® El remate se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 7. ® Adjudicado el remate se devolverá á todos los opositores menos al adjudicatario, el com-orobante del depósito previo de que hab'a el artíoulo 5.®, quedando el valor del del contratista en Arcas como fianza dsfia'tiva.
Art. 8.® La fal.a de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo el contratista por este hecho la fianza prestada, sin perjuicio del pago de la mensualidad adeudada, que se le exigirá por la vía de apromio.
Art. 9.® Será obligación del contratista conservar siempre en el edificio ó plaza do Mercado, el orden, la moralidad y la mayor decencia.
Art. 19. La infracción de cualquiera de los artículos antenotes será corregida á juicio del Sr. Presidente oido el Inspector de mes.
Art. 11. L t responsabilidad á que se contrae el artíoulo precedente, será pecuniaria y no podrá bajar de cinco pesos ni exceder de diez, siempre eD oro y se pagarán en ol papel ospeeial de multas.
Art. 12. Serán de cuenta del rematador los cestos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del E:o Julio 8 de 1880.—Ruperto Áe-traiu, Secretario.-Vto. Bno.-EI Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D. N. N. vooino de ............ enterado de las
convocatorias de aspirantes al remate de producto de las casillas del edificio de la plaza del Mercado, propiciad del ilustre Ayuntamiento, durante diez meses, dqsde primero de Setiembre próximo hasta 3,0 de Junio de 1881, y enterado también del pliego pe condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por esie fned,io la cantidad de........, pesos, pa-
gaderos en la forma establecida en ol artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito previo.
Pecha y firma.
Ayuntamiento de Mayari.
Debiendo proveerse la plaza de Mayordomo de Propios Depositario de los fondos de este Ayuntamiento, se convocan aspirantes á dicha Plaza, y se adjudicará por tres años al que hiciera proposiciones más ventajosas y presentan? más garantías de aptitud, moralidad y fianza material á la Corporación, debiendo sujetarse al pliego de condiciones que á continuación se expresa y presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante el Ilustre Ayuntamiento dentro del término de un mes a contar desde la fecha de su publicación.
Mayari Ahajo 19 de Julio 1880.—El Alcalde Corregidor Presidente, Tomás Guerra.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el
rematador de la Mayordomía del Ilustre Ayuntamiento de Mayari Abajo.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún lioitador al remate de los arbitrios denominados «Matanza de ganado, Bailes y todas clases de espectáculos públi • eos, Lidias de gallos, Marcas de carruajes V carretas, Vendedores ambulantes, Licencias do fábricas, y servicios Alumbrado público de este pueblo, ídem del de Quiebra-Haoha y Suministro de inedicinasgra-tuitas á enfermos pobr s,» por acuerdo de la Corporación anuncio por segunda vez, que dichos remates se han prorogado para el día 20 del próximo Agos to en cuyo dia se verificará en la Sil» Consistorial á las dcce de su mañana, hasta cuya hora podrán los licitadores presentar sus solicitudes en esta Secreta! í» -onde se los darán todos los informes y detalles que desoco.
Mariel y Julio 13 de 1880.—El S’cretario, Francisco González.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante 1.a plaza de Secretarlo de este Ilustre Ayuntamiento, por renuncia del que la desempeñaba, y debiecdo proveerse en propiedad con el sueldo anual do 816 pesos oro, esta Corporación en ca-bildo ordinario celebrado el 16 del actual, acordó so haga la convocatoria para que los que aspiren á obtener dicho deslino presenten en Secretaría sus solicitudes documentadas en el término de un mes y cnn arreglo á lo que p-eviene el artículo 1119 de la Ley municipal vigente.
Y en cumplimiento á lo dispuesto por su Señoría lima, y de orden del Sr. Presidente, expi io el presente para su publicación en la Ga'eta de 1» Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Caney 27 de Julio de 1880.— El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.—Vto. Bao.—Ei Presidente, Norma.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaria.
Acordado por esca Corporación el dividir en dos la plaza de Módico Municipal de éste término con el fin de atender de la mejor manera posible á la asistencia médica del pobre, señalar á cada una de ellas la retribución anual de tres cientos pesos oro y proveerlas por concurso conforme á la ley, el Sr. Alcalde Presideute se ha servido disponer se invite á los Profesores que aspiren á sn desempeño para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, presenten sus solicitudes en esta Secretaria á mi cargo, acompañadas de su cédula de vecindad, título profesional ó copia certificada de él y justificantes de sus méricos y servicios; también ha dispuesto re inserten á continuación las condiciones bajo las cuales se proveeráu dichas plazas, á fin de que los aspirantes tengan completo conocí míenlo de sus obligaciones.
Y cumpliendo lo ordenado por su señoría, .extieudo la presente boleta para su inserción en e! Bo'etin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Rabana.
Oorraüllo Julio 31 de 1880.—El S .crctario, Eugenio de Miranda.
Condiciones que fg citan.
I.13 Una de las plazas comprenderá los distritos 1. © y 3. © de este térmiuo y será pro-
vista en el lbofesor que resulte con más méritos Je diez y siete>añlieve’aia»?üo á juicio do la Corporación, estaudo oh ¡gado el *l>>descargarse de la culpa que le resulta en
...... i„ „i.,- -	• ••	-	.	& eite Juzgado a aescargar je uq ju do domin6
1» cau-*a que	,.¡erto y seguro de que si as( lo
ft 1). Rusel, o Bourlguez*	JuaUol» y de no lo decía-
hace se le oirá y »	r bastantes los estrados del
,-aré rebeldey contumaz, y P ocurl.an._Habana Agos-
ijt», Maltas /üílig i.	Qab»Uero de 1» Real y dis-
DOat¡ngnl?a3en de Isabel U OaWHoa y Juez de pri-
]?or esV^rnl*tercer y último edicto, cito, llamo y em plazo D. Ignacio
fpnhiFsrásente en U cárcel pública ue estay!liaá
que la. obtenga á residir en esta cabecera.
2.	* La otra plaza comprenderá I03 ditri-tos 2. ° y 4. ° y será provista en el Profesor que siga en méritos al anterior, estando obligado el que la obtenga á residir en uno de dichos dÍ3 tritos.
3.	3 Si resultaren dos ó más Profesores en igualdad de circunstancias, designará la suerte los que hayan de ser elegidos.
4.	E»tae plazas se proveeián solamente por un año, pudiéndose prorogar á otro más por mutuo convenio entre la Corporación y los Profesores que ]a sirvan.
5-	= Es obligación de los Facultativos que resulten agraciados asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y auxiliar á los Juzgados en todos los caso3 médicos legales que ocurran dentro de sus respectivos distritos, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias, auxiliándose mutuamente cuando las necesida des lo exijan.
6-	05 Son considerados como pobres para los electos de la asistencia médica gratuita: los IT yiriM un 8Ueld° ó salario que no exceda del doble ae ¡o que se pagaá un jornalero en esta localidad; los que vivan de renta, cultivo 6 cria de ganados cuyos productos no excedau de o que gauaria un jornalero eu esta localidad, y los que estén dedicados á industria ó comercio que paguen por contribución una cuota inferior aL3 * Por 100 de la cantidad á que ascendería al ano el doble salario de un jornalero en esta localidad.
7-	* Es obligación de los Facultativos con-servar y propagar la vacuna en sus respectivos distritos sin retribución especial.
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado por esta Corporación en sesión ordi-baria del día treinta de Julio próximo pasado, sacar nuevamente á remata en publica subasta el servicio «Limpieza pública,» señalándose para el acto las ocho do la mañaoa del día quines del corriente en esta Casa Consistorial por ante la Comisión respectiva, se publica por medio del Boletín Oficial y Gaceta del Gobierno para los ef-ctos consiguientes.
Canasi y Agosto 2 de 1880 —José Moret.— V9 B?—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
«lUOTTA SECCION.
asiovo*.
Don Tomás de Morales y Montero daEspinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de la tercería de dominio establecida por la sociedad de L. Soler y Comp? en I03 ejecutivos seguidos por D. Augusto Darie3 contra DI María, Mallet. de Earrinaga en cobro de pesos, se ha dictado el auto del tenor siguiente:-«Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta.—Proveyendo al escrito del fólio sesenta y cinco.—Considerando: que I)! María Mallet de Larrinaga, ha sido emplazada por cédula entregada al portero D. Fernando González y Carbajales, sin que á pesar del tiempo trascurrido se haya personado ea los autos á contestar los traslados conferidos de las demandas de tercerías establecidas por la sociedad de L. Soler y Comph—Visto lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, emplácesele'por segunda vez, para que dentro de cinco días, comparezca á contestar 1 >s demandas expresadas, bajo el apercibimiento de declararla en rebeldía y de seguirse los autos con los estrados.—Notifíqueseie esta providencia en la forma ordinaria y si no fuese ha bida, llámesele por edictos, fijándose en los puntos d-costumbre de esta capital é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial.—Morales.—Ldo. J. Ramón Portocarre-ro.11—Eucuya virtud se cita, llama y emplaza á D® María Mallet de Larrinaga, para que dentro de cinco dias «..ntados desde la publicación del presente edicto, comparezca en et Juzgado, por conduelo de la escribanía á contestarlas expresadas demandas, bajo el apercibimiento de declararla en rebeldía y de seguirse los autos con los estrados.—Habana 7 de Agosto de 1810.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Ramón Porto-carrero.	®	10
Üon Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, deuauo de ios de la misma v su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público que en la junta general de acreedores celebrada el dia quince del corriente mes, en los autos del coucurso de DI Regla González de O ha vez, fueron elejidos y nombrados Síndicos de dicho concurso por unanimidad de votos, D. José María González de Chavez y D. Juan Vidal, á quienes se Ies ha mandado dar posesión de sus eargos y que se les dé á conocer á los iuquilinos arrendatarios y deudores á los bienes del concurso, para que hagan entrega de todos á los mism is Síndicos bajo pena de mal pagado.—V para su publicación en la Gacela de la Habana lib o el presente. Que así lo lie dispuesto en los. autos de dicho concurso.—Matanzas Julio treinta y uno de 1880.—Pereira.—J. Florencio Beiancourt.— Juan P. Quijano.	. E 10
Don Agusiin Diaz Alberfcini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y Decano de los de ejta capital, para dar cumplimiento á un exhorto del ae iguaL clase de la ciudad de Vigo, ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial el edicto cuyo tenor es como sigue: «Don Manuel Valcarce Ibarrola, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Vigo en el territorio de la Audiencia de Galicia. Por este mi segundo edicto se llama álos que se crean con derecho á la herencia de Antonio Rodríguez Martínez, hijo de Manuel y de María, oriundo de la parroquia de Teis eutsteparoiuoy tallecido en estado de soltero ú la edad de treinta y un años en el Real Hospital Civil de San Felipe y Santiago, de la ciudad de la Habana el veinte y uuo de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres, para que comparezcan á deducirlo aute este Juzgado eu los autos de juicio de ahiutestato formados p >r muerte del mismo, deutro del término de cuarenta y cinco día-> á contar desde la inserción del presente edicto en el último peiiódieo, á cuyos autos se han presentado Manuel Bruno y R rdriguez, vecino de dicha ciudad de la Habaua, Dolores Bastos y Rodríguez y Rosa Sánchez y Rodríguez, de la citada parroquia de Teis, ios dos primeros con el carácter de primos carnales del intestado y la última como heredera del Presbítero D. Francisco Antonio Rodríguez, lio de aquel. Dado en Vigo á catorce de Junio de mil ochocientos ochenta.—Manuel Valcarce Ibarrola.—D. S. O,, Francisco Perez Fernandez.»-! á los ttnoi dispuestos libro la presente ti) la Habana á 4 de Agosto de i8S0.—Arturo Galletti.	É 9
L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los morenos Cristóbal R idriguez y Puntalean Díaz y Fuentes, natural aquel de Afiica, soltero, tabaquero, de cincuenta y dos años; el segundo, casado, de cincuenta y cuatro años y albañil, para que con sus meJios de prueba comparezcan en e^te J uzgado sito eu la calle Ue Coinpo3iela número cincuenta y cinco, el dia trece del corriente á las ouce de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra ambos por reyerta y lesiones que recibió en ella el primero; apercibidos que de no comparecer se les declarará reoelues y contumaces y s rán bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en elio3 cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto
2 de 1830.—Leopoldo de Irizar,—Por mandado de su
Sría., Joaquín Royé.	E O 9
Don Aniceto de Taima y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseriate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al moreno Agustín de ignorado apelli-
do, (á) El Sapo, de tsiado soltero, como ue treinta añrs y vendedor de dulces, para que deutro del término de
nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Diaz Perez, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 4 de I8s0.—Aniceto de Palma. Por su manda lo, Fernando Novell. E O 10 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Augusto Pcñalver, natural de la Ceiba, vecino de esta cabecera, de estado soltero, profesión labrador y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la cansa que se le sigue por lesión a D. José Gutiérrez, c erio ae que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuerg---tian Antonio Asrosto 4 de 18S0.—Ricardo Diaz Galvan.-Antouio de Porto.—Y para sn publicación por tres ndr meros de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 4 de 1830.^ Antonio de Porio. E O 10 Don Agus'in Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Canarias,
esta fecha ss presenta¡en
descargarle de la wlpaq Mattjn gaiazarj cierto y da por estafa á D. Vict. . . ae ¡e oirá y administrará seguro 4® qoesi Mllo ^ dedararft rebeldey contu-juslieia y da lo contra • ,a s¡rviendopr>r bas-maz é iticurso en P® .() para nacerle las ulteriores tanteslosestradosdel Juz,	t )0tengo dispuesto.-
notificaciones que ocurran-QG“ Le lon.-Por Guana)ay Agosto o de '■	*	„	„	10
mandado de su. Srfa., Antonio Per . ®uera ,™taa. Dou B e lenco Galbn y Abena, j	f
cia del distrito de 1* Cate. ' n cjjt) llamo y em-
Por este según Jo ed cto ymeg ¿	■ drf Q^„cla
plazoá D. Antonio Dopicoy Díaz, cuar(jnU afto9 ¿ vetuno de esta, casado, <’ l c i sea á- fin de que dentro hijo de D. Anión o y D.	Cürcel pública á descarde nueve días se presente e la ^roe p	se le si_
garssde la culpa que le resulta en i» o	a	,
fue por hurto á 8 Neraeáo
que haciéndolo así se le .^en3bie y contumaz é in-"e 'o contrario se 18 declarará rebehte y	cin(¡u de
curso eu las penas de la Ley.—-ñau»na	.
1830.—B’e lsrico Galbis.—Luis Mazon. . in8fan Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instan
cia del distrito de la Catedral,
Por este tercer y último ed cto, cito, - J . , á D. Pedro Franqui, natural de Cabañas soRero, delco
mercio, de veinte y siete	8e presente en
de nueve días contados desde la	f , r .
la cárcel pública á.descargarse de	m?l ¿e
en la causa que se le sigue por ®8tafa .	. sesruro^de
sos en billetes al Banco Industria 1, cíe y |	'
que haciéndolo así se le oirá y administrará justirta y en caso contrario se le declarará rebA y^out	.
Habana Agosto 5 de 1880.—Federico Galbis -^'»-dado de su señoría, Luis Mazon.	im
Dolí Federico Galbis y AbelL, Juez,d® pr1,ne‘a instan“
cia interino del distrito de la Catedral.	,
Por este tercer edicto, cito, llaIP	soltero
4 D. Antonio Noriega, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos á treinta y cincoaños, para qgpden-tro de nueve días comparezca en la Kf “ j?™'	‘
descargarse de la culpa que le 'Jlta.®n '^Hn vlegu-se ILSÍ^e:P0Le,9ta,fLá; ?„• ,^P"aelvBadministrarfty juni-
ro de que sf así lo hace se le oirá y ad*?	¡
cia y de lo contrario se le declarará rebeld y ... raaz.—Habana Agosto 5 de 1380.-Federico «aIbis.-
Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	ustre
Don Antonio Romero Torrado, Abogado el Ilust e
llü IvUIIIciv íuiiauD,	, »i-	1_1 ídjfAli
colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católi ca y Juez de primera instancia del distrito deBelen. Por este mi segundo edicto y	®	’ va9 ,r!f_
emplazo á D. Aristides Espinosa y
nerales se ignoran, para que en el té^Pl.“d á (je8car-dias se presen le en la cárcel de esta eluda■ garse de la culpa que le resulta en la causa qu truye en este Juzgado por estafa de cuarent y -pesos á D. Gregorio Gago con un rec^o falsificado á nombre de D. Juan Brito; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, O ue 10 contrario se le declarará rebeldey contumaz, 111 cu las penas de la Ley y por bastante los es Irados del j gado para los trámites ulteriores del proceJimient .
__............ .	.	Habaua 5 de Agosto de 1880
tivos seguidos por D. Augusto Daries contra DI María, de gu gr(a , Joaquín Lancis
contrario se le declarará rebeldey conturnaz^incurso^en
gado para los trámi'tes ulteriores del Pr0¿®al“‘a “daZ Habana 5 de Agosto de 1880.-Romero.-Por mandado de bu Sría., Joaquín Lancis.	",„x.
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á V. jeoa . Sabater y Quintana, natural de Cataluña, de cipedios y cinco años, casado y cochero para que con sais m de prueba comparezca e» este Juzgado sito en 1¡ de Compostela número cincuenta y cinco, el a'a del corriente á las once de su mañana, «para la ceipo a cioa del juicio de faltas seguido contra el i»»»0 P imprudencia; apercibido de que si no Co^paremes le iteelarará rebelde y contumaz y serán b3;jtan„®f„,lto estrados del Juzgauo para notificarle e'V e’.10*	_
ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 4 d n'in Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé, Secretario.
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal seguna suplente del distrito del Pilar.	,	,
Por el presente cito, llamo y emplazo al Pa.ra?,fr , ' Cleto de Leon y Estrada, soltero, tabaquero, de tieinc años, natural de la Habaua, y á 1.a morena leda Espíritu, de la misma naturalidad, soltera, costurera y ue veinte y seis años, para que coa sus me lios up prueoa comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Lo ripostela número cincuenta y cinco, el dia trece del corriente á las once de la mañana; apercibidos que ue no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y serán bastantes los estrados del Juzgado para uotm jarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 2 de 1880. —Leopoldo de Irizar.—Por mandado de suSría., Joaquin R >yé, Secretario. E 0 y , Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno 11 bre Juan de la Cruz García, natural de la HaDana, de euareut» y sie.te años, solteio y tabaquero, y á la parda Celestina Zabaptc, de la misma naturalidad, soltera y de veinte y cuatro años para que coa sus medios de prueba y la ssgundaasistida de pu curador ad boa comparezcan en este Juzgado sjto eu la calle de Composte.a numero cincuenta y cinco el dia trece del corriente a las once de la mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primeo por lesión á Ja segunda; apercibida que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y serán bastautes los estrados del Juzgado para notificarles en ello3 cuanto ocurra y demás trámn tes.—Habrna Agosto 1? de 1880.—Leopoldo de Irizar.— Por mandado juc su Sría., Joaquin Royé. E Q » Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre co.egio de Madrid, Comendador de la órdeti de Isabel la Católica y Juez de primera Iustaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi tercer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á DI Anastasia Ríos y González, hija de D. Benito y Di Gabriela, natural de Logr. ñ », de treinta y siete años de edad, soliera y vecina que fue de la calle del Sol número ciento doce, para que en el término d i nueve dias couta los des le esta fecua, se pre.sent ' en este Juzgado, sito eu la calle de la Industria número diez y nueve, á descargarse de la cu p a que le remita CU 1» causa que se le sigue por lesiones á la morena Dorotea Márquez; cierta y segura de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas déla Ley, dándose por bastantes los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites deljuicio. —Habana Agosto 4 de 1880.—Romero.—Por su mandado, JuauH. Vergel,	E O 9
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo R idriguez Deca n Rural de los Quemados .le Mariatiao, soltero de diez y ocho años, tabaquero, venni de la Liza, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culp 1 que le resulta en la causa que sa le sigue por hurto de uu caballo á D. Juan Roseu lo, cierto y seguro que siasi lo hiciere se le airninistrará recta y cumplida justicia y de uo verificar, o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e3traio3 del Tr.-bnual, con quienes se'entenderáu las notificaciones y demás trámites ulteriore!.—Bejueat Julio 31 de 1839.— Aureliano Martín y Alonso.—Angel Carballo.
E. O 7
Don José Gregorio Leion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáelos tercero y Juez de primsr instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último efiieto, ejto, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández (á) Eüilio, cuyas generales se ignoran; para que dentro de iiúeve (liascontados deide esta fecoa, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto dela pardi Antonia Portales, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lasppuai de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado pan hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Q.ue asf lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Jqdio 30 de ISSO.—José G. Ledon.—Por mandado de S. Sría., Antonio Perez.	E O 7
Don E iuurdo de Urreoha y Torre, Juez de primera iustaucia de e3ta capital.
Por la presente encargo á la3 autoridnlfis civiles y militares, procedan á In busca y conducción á est? Ju/,-ga lo, si fuere habida, de M arta Castaño S irupuyo, que habitó en e3ta ciu iad, ea'.le de la Cotde erla número noventa y uno. Al presente se ignora legalmente su naturaleza, edad, estado, profesión y demás circunstancias personales, porque pueda ser identificada, constando empero haberse embarcado en e3ta poblaciou el dia veinte y uno de Octubre de 1879, en el vapor Alfonso XII, saliendo para la H t'oana, á donde llegó el seis de Noviembre siguiente, expresando gfá uqtqral de la Coruña, soltsray de treinta y dos gños y que panal) t ú domiciliarse á la calzada del Prlucipe Alfonso número quince. Al ursino tiempo se cita á dicha M iría Castaño Sampayo, para que dentro del término de treinta dias, se presente en la sala de audiencia de este Juzgado, para recibirle la declaración de inquirir acordada eu causa que contra la misma instruyo por lesiones á Francisco Fariña CU ui, ea la tarde del ocho de Octubre repetido; prevenida de que no ejecutándolo, sele declarará reoelde y parará el perjuicio que baya lugar, con arreglo á la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre el Enjuiciamiento Criminal-—Dado en la ciudad de la Coruña 44 de Junio de 1880.—Ejuar-
do de Urreoha.—Por su mandado, José Araujo Vila-nova.	É G 7
Dou Agustín Diaz Albertini, Juez de primera inaitan-cia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sacan y Riera, natural de Cataluña, soltero, como de treinti y cuatro años de edad, dueño que fue de la panadería titulada el «Angel,» en la calzada del Monte número chuto ciucuenta y uuo, pa ra que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por alzamiento y estafa; cierto que si asi lo hace le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz, Incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estra los del Juzgado-Habana Julio 23 de 1880.—Agustín Diaz Albeitini. —Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodrigues Perez.	E O 7
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador do Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber áto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier con -epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta lo soltero, de ciucuenta y Cíes años, del comercio y vecino quefué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en velóte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, las entregue en este Juzgado y en ti término de treinta días, contados desde la fecha de esta publicación y coa apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de su dría., Juan Hipóht> Vergel,—Y para su publicación por treinta días, libro la presente eu la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.
E O 26
UUAtTSB.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, ComenJalor de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dal distrito de Balen.
Por el presente e-liclo hago saber que á consecuencia de los autos ejecu ivos seguidos por el Ldo. D. José Luna y Parra como cesionario de D. José M? Perez Urria, contraía sociedad de Salom y García, encobro de doce mil pesos en billetes del Banco Español se ha señalado el dia treinta y uno del corriente á la3 doce del mismo y eu las puertas del Júzgalo sito eu la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remata de un ingenio titulado «San Rafael» situado en la jurisdicción ds San Felipe y Santiago de Bejucal, parlido de Quiviéan, cuartón de San Rafael; tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, potrero anexo y demás anexidades, en doscientos cuarenta y siete mil doscientos sesenta y dos pesos noventa y cinco centavos en oro; enteu liéadose, que en cuanto á la subasta de los antiguos esclavos, hoy patrocinados, solo se rematará el derecho de patronato con la condición de que en su trasmisión, tendrá que intervenir la respectiva Junta Provincial, al tenor Ue lo dispuesto en el artículo décimo del Reglamento, para la ejecución de la Ley sobre abolición ue la esclavitud, sujetándose el rematador al precepto del artículo veinte y demás concordantes de dicho Reglamento —Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario áinstruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Agosto 3 de 1880.— Romero.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
R 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer 1 instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno del actual en el Juzgado, para el rema'e de la casa situada en la Calzada del Cerro número cuatrocientos noventa y accesoria contigua, sin número, á la cual corresponde el cuatrocientos ochenta y ocho; las cuales han sido tasadas en cinco mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y seis centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se lian de rernajtar en dicho día en favor de quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al ¡>bin tes tato de D. José Romero, formado para tratar de una reclamación que hace D. Laureano González Osma.—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1880.— Bordallo. - Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute eu su fecha.—Luis Blanco.
R O 10
CONVOCATORIAS.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la .Catedral é ínteriuo de piju)era instancia del misino.
Por el presente se cita, llama y enqplaza á los acreedores de D. Mapuel de la Vega y Corripio, cuyos créditos están reconocidos, para que el día veinte y seis de Agosto próximo á las doce comparezcan eu'este Juzgado, sito calle del Empadrado número quince á celebrar la Juuta de gr ideación de los mismos, que ptevieneel artículo 391 «le la Ley de Enjuiciamiento Civil; y en la cual se tratará también de la manera de adjudicarse ó realizarlos bienes del deudor: que así lo tengo mandado á soliuUu 1 de los Síndicos del concurso del expresado Vega y Corripio.—Habana Julio 30 de 1880.—Galbis.— Por mandado de su Sría., Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaesta oficial, libra la presente en la Habana en el mismo día mes y año.—L lis Mazon.
C 4
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber que en providencia de diez y nueve del que cursa, dictada era la sección cuarta de la quiebra de Oorujo y tíob ino, ha acordado que todos l s acreedores de la sociedad quebrada dentro del término de treinta dias hábiles desde la fecha, presenten á los Síndicos Lido, D. Manuel de Jesús Ponce, D. Gustavo Brothman y D. Sinforiano Solórzano, los títulos justificativos de sus créditos en el mo lo preperito en el artículo mil cien-o dos del Código de Comercio, para proceder al exámen y reconocimiento en la junta que deberá celebrarse en el dia trece del próximo mes de Setiembre á las dope ep la calle del Campanario número treinta y siete; y se le cita para que concurran á ella personalmente ó por medio de apoderado con poier bastante, en la inteligencia que de uo verificarlo les parará el perjuicio que en dere-cdo baya lugar.—Habana Jubo 29 de 1880.—Agustin Diaz Albertini.—Por su mandado y por D. Juan Andreu Matías ^úñign.	C 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Bala é lturral<|e, ha'fiispue.sto se publique el efiieto que ñ la letra dice en tres números consecutivos de la Gr<?-Jta oficial.—\<D. Tcfbús dp jNJot rales y Moutero de Espinosa, Jueg de primera instanr cia del distrito del Piiar.—Por el presente se bage sabgr al público que no habiendo tenido lugar por fajta de concurrencia la junta de gr.iduac.ou dispuesta para el dia tre3 del actual, se ha señalado para que tenga efecto á la uua de la tarda del dia doce del corriente en la calle Ancha del Norte número noventa y ocho, sea cual fuere el número de los que c incurran, obligando á estas á estar y pasar por el acuerdo de los que asistan, debiéndose hacer presente que los acreedores, cuyos créditos han sido reconocidos eu la junta que tuvo lugar en primero de Junio último soi D, Antonio Hplpa, O. Miguel Verdú, Sres. T. C. Smith y compañía, D. Alberto Schewsr, Sren Alvarez y Bantullano, D. Cár-los Omis, D. Francisco Verdugo, D. Agustin Rodriguez, D. Antonio María DàYila, D- Manuel Quintana, D. Bernardo J. Domínguez, D, Silvestre XJrrlbarri, D. Ernesto Bertrán, D. Juan Jo.-é Orbea, D. Pastor Elizal-de y el Monasterio de Sauta Catalina.—Habana Agosto seis de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandad.o, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Agosto seis de 1830.—Alejandro Nuñez.	Ç 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque de nuevo al moreno libre Genaro Arrieta, pira que dentro de quince dias contados desde la primera publicación, se presente á contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda que le establece D. Eligió Fernaiplèz Perdomo, para que le otorgue escritura fie venta reat de uuas ppsesiqnes que le (iene compradas on p votó de retro, en la c 1 Iza I a vieja de la villa de Regla; cierto y seguró que $1 eon|.p8]rçQlere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario le p ir.irá el perjuicio á que se haga acreedor.-Guanabacoa Agosto 5 de 1880.—Luis J. Marin.
C 7
EISr. D- Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí hadi§-puestoen causa contra D. José García y Gaicía (á) Prim, por hurto de uaa yegua de D. E-tanislao Hernandez, que en virtudde ignorarse el actual paradero de D. Santiago Gonzalez, vecitjo que se dice ser ,fie la Hafiana, cuyas generales se ignoran, se les tonvo ¡ue por tres números de la Gaceta oficial 4 fin de que dentro de nueve djas se presente en este Juzgado para un acto de ¡usticia.—Y paru su publicación por tres números de la Gace a oficial expido la presente en Jaruco á tres de Agosto de 1880.—Rafael AgniáL	p O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Belen en est» capital, ha dispue to por ante mí que por tres números consejutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Juan Cabrera, cuyas general es y demás circunstancias se ignoran, pgra que comparezca en este Juzgado, sito en la calle fie la ludustria nfimero cien, á evacuar un »ció de justicia v'U asunto ciiu)i nal.—Habana Agosto 2 de 1880.—Juan H Vergel.	O O 10
El Sr. Juez del Monserra'e, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Afiela, cuyo apellido se ignora y que se dice vivió en Mg-yo prójimo pasado en la calle del Refugio nfimero siete, para que dentro de quinto día comparezcan en el luzgado, Reina cu irenta y ocho, á horas fie audiencia para prest ir un ac'.o de justicia en causa que se sigue contra D. Pedro Radriguez, por tentativa de asesinato. Habana Julio 31 de 1880.—Fernando Novell.
coa
A consecuencia de la causa formada por asalta y lesiones graves al asiático Paulino Bueno natur i° Canton, soliere y de ejercicio labrador, el8r j„ ,le primera instancia ha dispuesto que por este maj, 9 a al mencionado asiático por si ,j ?, 99
»4--.--*•- xr------	• - .'IUUíJq
ofrezca dicha causa
ó 116 mostraise parte en ella.—Y para su publicación r«s números de la Gaceta oficial libro la presente h p Antonio Agosto 5 de 1880.—Antonio de Porto. '~'Mau
El Sr D. Pastor de Elizalde, Juez municipal ni suplente del distrito del Cerro, ha dispuesto en L., ,,f esta fecha ilieladoeu el Juicio verbal formado por lesión
á D. Filomeno Lima, que por tres números consecutiv
de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este JS gado situado en la calle de la Reina número tres el üf diez y nueve del presente á las ocho de la tnaflan» t expresado Lima, á D. Rafael Padilla, á D. Bernardo Mesa, D. Ramón Fernandez, D* Isabel Rosado de Gal»10 D. Eugenio Trasancos, D. Mateo López y D. Pedro y ’ ñez.—Y para su publicación en la Gacela oficial exn¡? la presente.—Habana Agosto 5 de 18S0.—L. P. i„ral,
C O 1« 9
El Sr. Ldo. D. Pastor de Elizalde. Juez tnunicin 1 primer suplente del distrito del Cerro, por ante ni lia dispuesto que por tres números consecutivos a' la Gaceta oficial se cite de comparendo en este j,,.9 gado, al moreno José de la Merced Zvqueira y 4 ¡7 asiáticos Bartolomé y Miguel Morales, el dia die?0* nueve del que cursa, á las nueve y media de la niafiany en el local en que seenciieiilra, calle de la Reina nú* mero tres á fin de que tenga efecto un acto do justlci» en el juicio verbal de fallas seguido por lesionen a| ipieira.—Y para Su publicación libróla presente.—n! baña v Agosto 5de 1880.—L. P. Infante. O O ¡o*
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Halen, ha dispuesto por aillo mí quepor tres números eon secutivos de la Gaceta oficial si cite á D. Mariano Di»? y Gómez, natural de la Habana, casado, dol comercio v de treinta y dos años de edad, y que en diez de Febrero último aparecía como vecino ds la calle de los Olido» número noventa y seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uii acto de justicia en causa crimi. nal.—Y para su publicación libro la piesente.—Habana 3 de Agosto de 1880.—Joaquin Lancis. C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números i|¿ la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Sanchiz para que en el término de quinto dia se presente en esté Juzgado, sito en la calle de la Industria número dieiy nueve, á notificarsede lo resuelto por la superioridad en la causa que se le siguióen unión deotro por injurias graves al Sr. Juez de primera instancia del distrito j» la Catedal.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana! de Agosto de 1880.—Juan H. Vergel.
c o a "
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto que por tres números de I» Gaceta oficial se convoque á D. José Alvarez, para <.ue á primera audiencia comparezca en este Juzgado ¡1 evs. cuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habau» Agoslo 4 de 1880.—Gregorio de la Maza. O O 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental je| distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto se converme por la Gaceta oficial de la Habana, y en tieinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del conur.'o de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guant¿ ñamo, para que comparezca eu el Juzgado de su teüu-rfa con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que couozoa.—Santiago de Cuba y Junio vein-te y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos. C O 21
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 10 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se admlnlstn la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten et las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Hi baña n? 78; la 2®, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, «allí del Aguila n? 47; la 4®, calle de Manrique n? 84; la 5" calle de Suarez n? 99; Ja 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7‘ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación ú mes: Exornas, tíras. Condesa de Casa Moié y Di Con cepejón O-Fafrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflaendt u Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Jos Beato y Dolz.
VENDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por djaposioion del Excmo. Sr. ^-'calde Municipal y á consecuencia del expedieute seguido á 1), Juan L'adó y por falta de pago dp la maroa de quince popbes dé alquiler ee rematarfin el 10 de Agos'o de 3 a 4 de Ja tarde, en la uialle del Ejido núm. 31, seis milore» de los de alquiler turados 1760 peros billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Sj venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Principal, esquipa á la del Término; una de alias tiene un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Canoluida la segunda edición de esta importante obra, ro halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2billetes el ejemplar. F
jQlVISION TERRITORIAL'DE LA ISLA DE Qb’BA 7 NOMEIICL^TOR DE SU$ POBLACIONES.
Por D. Juan Siuyck y Ildg.
Abogado del ilustre Colegio d» Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electora-es, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y ganjdad; la división judicial cu Aqliencias, partidos julioiaíe», Juzgados ffluni - ipalee, distritos notariales y cjpounscrippion do Iqí registros de la propiedad; la división militar gn comandancias generales y militares; la marítima®“ comandancias de provincia y distritos; y la ec'e^iás-tica en diócesis y parroquias. Se vende eu el despa-ho de esta Imprenta, Teniente Iley 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
■OCZBDADZ1S Y BMPRSgAI.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos í* la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extravío de la certificación do depósito núm. 48289, ®x‘ pedida á su favor y solicitado se le provea de dupb calo. Lo que se anuncia por este rpedjo, durante quince dias, á fin de que si algqua ot:a persona“® considera con dereifpo a dicho dep0-jto) ocqrfA* mqnifigtarlo; en la inteligencia de que si fientrodd término de este anuncio no se presenta reclam“' cior, 83 procederá á espedir el correspondiente d“' plicado, quedando en ese caso la certificación prim1' piva, nula y do ningún valor.
Habana Agosto i de 18§Q.—El Secretario,#“' nuel de Jesús Ponce.
CoifPAÑíA de Caminos d,e Hierro de la Ha bA*1
Por dispos'cion del Excmo, Sr, Presidente convoca á los Sres. accionistas para celebrar juD^ general extraer Guaría el 23 del corriente, á Jas d°-ce dt 1 ’}», on |B estación de Viljanueva, 4 fi“ “6 * * darles cuenta; 1, * Do ]g aprobación otorgada P“r
S.	M. á la próioga de esta Compafiia; 2.® P® 10_ practicado por la Comisión que se nombró para var 4 efecto ia transacion convenida con los sionarjos de jos ramales de Güines 4 Matanzas y ri Sabana de RobJg3 á Madruga: 3. Q Da una propu't ciop de empréstito presentada 4 esta sociedad) Par* que la Jupta general acuerde,
Habana ó de Agosio de j.880.—Pedro QontV" Llórente, Secretario,
IMP. DEL Q0BIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0» 1