a—
«sea
■a**#
festando hallarse bajo el patronato de D. Francisco Diaa Crespo, cuyo particular no ha sido comprobado
gin que se sepa quien sea su actual patrono, á pesar de las diligencias practicadas al efecto; esta Junta en se sion celebrada en 13 del "próximo pasado, acordó se citara en 30 número* del Boletín oficial de la Provin cia y Gaceta de la Habana, á los que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que concurran á la Secretaría de esta Junta á manifestar lo que crean conveniente respecto de la pretensión que tiene establecida por considerarse sexagenario, apercibidos de que de no verificarlo en el término fijado se resolverá loque haya lugar.—Matanzas y Setiembre 8 de 1880.— El Secretario interino.—M iyuej Alfredo Lt vas'ida.
Tribunal d -■ oposiciones. do Maestras d Escuelas
Municipales de la Provincia e Matanzas.
Por decreto de la Presidencia, se ha dispuesto por no haberse presentado opositoras, anunciar por según davez,la vacante déla Escuela unicipal de niña» de categoría de entrada en el poblado de Lagunillas con la asignación anual de <500 pesos para sueldo de la Di rectora, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo en oro, y convocar á la vez las maestras que aspiren al destino; á cuyo efecto presentarán el título que tengan para la instrucción primaria elemental, certifi cacion de buena moralidad, visada por el Párroco res-pee tivo, Cédula de vecindad y documentos relativos los méritos que hayan contraido en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 8 de Octubre próximo habiéndose señalado el 10 del mismo para el acto de las oposiciones á las siete de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.—Matanzas Setiembre de 1880.—El Vocal Secretario.—Ensebio Editor no.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verifi car en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de estemunicipio titulados: a Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretas _ carruajes,» «Derecho de puñalada,» exhibiciones públicas y licencias para fábricas, correspondientes al actúa año económico do 1880 á 81, bajo las bases de los plie gos de condiciones insertos á continuación.
Se hace público por este medio para general cono cimiento, y con el fin de que los que deseen hacer pro posiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes del tiempo fijado.
San Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de Í880.
El Presidente, Tomás Santiago.	1
Los pliegos do condiciones se publicaron en la Ga ceta del dia 3 del corrí ente.
1. Ayuntamiento de Guanajayabo.
Presidencia.—Primera ens: ña^í».
Aprobada por S B. ol Sr. Gobernador Goneral de !a Isla, la creación de dos escuelas do primer: enseñanza para valonea, qne-han do ínstal rse en los cuartones ó barrios de Sabanilla y Rancho del Modio, correspondientes á e--te Distrito Mumoipa1, cuya icstalacicn consideró ost > I. Ayuntamiento do mi presidonoia inuy necesaria á la educación de los riñes, so abordó en sesión do 20 do Agosto úitim convoca:' aspirantes para la dirección de la enseñanza en las mismas, deb ondoso hacer público pa ru conocimiento do os profesor *8 que so crean apt's en el desempeño do su profesión, que en tóim no do treinta di s á cout ir desde la ¡ ub-ioa: ion da este anuncio en la Gaceta de a Habana, los aspirantes presentaran á e'ta Presidencia sus sol citude» acompañando á las mismasceitificado de buena con-ductadelaauloridai en cuyo cliet ito habiten, hojasde servicio y título profesiona! ó por lo ménCs eert fica-do de apt'tud visada por ol Excmo. Sr. Gobernador Genere), según está prevenido.
Bichas eicuelas de entrada tendrán les siguientes ernolumontos pagaderos mensual me nte por los fondos municipales; haber anual do Ioí maontr s, 1200 pesos oro, á 600 cada uño; par» material de ámbrs escuelas 300 | esos oro.
El a quilor de los eJ'ficios on que hae di hibitar los p’olesorcs y habrán de faoilitur la ens'-flau/.a á lo* niño* S3 fija en 180 posos también o«- p-r o una de dichas escue'a-’.
.Recreo 3 do Setiembre de 1880.—J é M -resma.
Ayuntamiento de Bauta.
Prcs'derxíia,
Acordado por esta Corporación rematar .iridación de los im >u stos y arbitrios jñunioipalog del afl > económico de 1880 a 81,	. avisa t -' • t*
in'd o al público que dicha súbita* ¡end>á lugar n Ir doce dol dia 20 del actuul en la Sala Cap tular con aireglo al sigment) pliego de condicionen Bruta y S t’embro 6 de 1880.—El Presidente, F. Saez.
Pliego do condiciones para el remate d* la recaudación de los impuestos y arbiuios que no se subasten durante el añ> económ’c) actual de 1880 á 81 correspondiente á este Ayuntamiento.
Primera. El rematador re compromete á recaudar los impuestos y arbitrios municipales de este Diqriio que resultou administrarte por rl Ayuntamiento y correspondan al año económico actual.
Segunda. El máximun que se asigna como interes de recaudación es el c;ueo per ciento do todos lis valores que r*caude.
Torce!a. El recaudador irá recibiendo los recibo* en la cantidad quola Corporación tenga á bien entregarle de una vez para su cobro, rindiendo cuentas los sábados on la Gmtaduria de lo cobrado en la semana, y en último de moa dará una relación general de la rooaudación do todo ó! y < tra do loa recibos por cobrar quo conservo on su peder.
Cuarta. Para ser pestor so nocesita hater depositado ánlos «n Contaduría la suma de cincuenta pisos quo so devolverán terminad i la subvsta reser váudoae solamente la del quo resulte adjudicatario ipe lo será devue ta cuando presto la fianza correspondiente, y si no la prestara on ol término de ocho nías, ¡era nulo el teníate y perderá el referido dopó-8|to á favor del Ayuntamiento.
Quinta. El qu) resulte rematador prestar i fian-za idónea á sat'sf icoi.on del Ayuntamiento la < u i ro*ponderá del buen manejo de los fondos mun'cipa-I"9 basta quo no so haya liquidado su cuenta después d« terminado el alio y quedar sus eutntas dcbi.ia-mente aprobadas y satisfacbas tolas las resultas por su parte.
Sexta. Las sohciiudcs so harán en papel del sello octavo, en pliego cerrado dirigido al Sr. Presidente ántes de las dooe del dia veintl del actual que >o fca señalado para el alto de la subasta.
Sétima. No s> admitirá postura por mayor premio do oobranza que o| mareada en la condición 8egunda, y si se pre*entasen do > ó má* proposicio-Den iguales se admitirán pujas verbales por cinco uuinutes y será rematador ol quo baga la ofeiti má* favorable al Municipio.
Octava. Es do cuenta y cargo del rematador ol pago de los gastos quo ocasione esto remate.
Novena. Los cobros se efectúa:án á donvciiio 8|n di rocho á cóbrar el roeaudador el dos por ciento 1ue marca la Instrucción por este sólo hecho.
Bauta y Setierabro G de 1880.—El Secretario, "luán Roig.—Vto. Bno.—El Presidente, F. Saez.
Modolo do proposición.
„ D. N.... N..... vecino de....... enterado del
P mgode C'iiidicionos publica,do on la Gaceta de la
Rabana dol dia...... par* adjudicar el remate de
'toaudrdor d * los impuestos y ui bitiios-que no se 8llbakteu do oste Municipio, so compr, mete á tomar 8 su csr:o dicha recaudac on por la suma de tanto Paciento (aquí en letras la cantidad) de cobranza 8jjetáudose en lodo á lo expresado en dicho pliego.
Fecha y firma del intercalo.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
en cabildo de 2 del actual, ha acordado convocar Imitadores hasta el- di* veinte y nuwredisl que cursa,
para proveerla cou sujeción á las siguientes coadi-cioces:
1. 4 Que el contrato será por tres años, proro-gablo á voluntad do ambas partes; á cuyo efecto, el recaudador, tros meses ántes de cumplir el compromiso, participará al Ayaulara'ento si desea continuar ó nó
2 3 Quo las proposiciones ro han de hacer . n el pa].el del sillo corro.-pondionte ó iguales al modelo que al final se expros:; y h *n de ao .mpafiarse del comprobanto que acredite haber depositado en caja municipal veinte y cinco pesos oro, cuyo de pósito so devolverá en el acto á los autores de jas proposiciones que no sean agraciados, quedando en caja el del que resulte adjudicatario, hasta que coue tituya la fianza definitiva, lo quo verificará en los quince dias subsiguientes al en que se le partioife la adjudicación, sopona de pordor el depósito.
3.58	Que la fianza si constitu;rá, ror medio de escri'ura hipotecaria, en linca rústica, libre de otros gravámenes, por valor de diez mil piso*
4.58	Quo el valor do la finca en qui se haya i* constituir la fianza se estimará por la Corpora i '• Municipal ó por peritos que é.ta nombre.
5 3 Q io el tipo máximo que so señala como •i mío, di eobrunza es el 4 p.§ y serán desechadas as propesiciones que se presenten exoedentes de este tipo.
6.3	Que el Ayuntamiento no abonará premio le cobranza al recaudador, más que por las cantidades que e' mismo recaudador ingrese en cija.
7.3	Que el recaudado r para la oobranza de to los los impuostos y arbitrio < se sujetará á la Ins iruceion formada por la conrsion do contabilidad de este Ayuntamiento el 17 de Agiste último que se nserta á cont'nuacioa.
Y 8. 3 Que serán de cuenta del que resulte recauda ‘or los gastos de la hipoteca, 'a chancelación io la misma, cuando el Ayuntamiento lo declare li bre de responsabilidad, el reintegro dol papel que se invierta en el expediente, ol pag > de 'oí anuncios y cuantos más gastos se origiueu fiasta ponerlo eo posesión do la pliza.
Lo que en ejecución de lo acordado, hago público por esto medio para general Ponocimiet to de las personas que deseen tomar á su carg > la recaudación.
Nueva Paz 13 do Sitiombre do 1880. Domingo Latvio.
Ayuntamiento de Casiyuas.
Aprobados por la superioridad los pliegos de con diciones para subastar en el presente año económico los arbitrios vendedores ambulantes y arrieros, corral de concejo y marca de carruajes, el Ayuntamiento de mi oresidencia ha acordado se convoquen á los quejestén interesados á la expresada subasta, que tendrá lugar el 21 de Setiembre venidero á las doce de su raañaua en la Casa Consistorial, en la inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que bajen de los tipos fijados en los respectivos pliegos de condiciones, las que deberán extenderse en papel del sello 89 y presentase bajo pliego cerrado en el acto de la subasta, admitiéndose pujas ó mejoras verbales durante quince minutos, si resultasen iguales las ofertas más ventajosas, adjudicándose acto continuo al que mas convenga á los fondos municipales.
Casíguas Agosto 23 de 1880.—Antonio Sosa Perez.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 12 del corriente.
lltre. Ayuntamiento de Pinar del llio. Secretaria.
Aprobado p'r la Superioridad ol pü'go de con-dic'ones para el remate del arb trio do «Marca de vehículos,» se Pama per este me lio á los que qu'eraa om-r parte en es’ r m toque tendrá lugar á its do* do la tarde dei dia lo de Octubre pr ximo en a Sa'a Consistorial.
Las propoi( iones se harán coa ost reta suj c’on al p iego de condiciones y inode'o que á cont'nuacioa se ins< rt*n y se entregarán al Sr. Al al de Presidente
Fíüár del Rio Agosto 24 de 1830—El Presidente Antonio Bl*íleo.— Ruperto A ti* vira, secretario.
Modelo de proposición.
Ib N.....N........ vecino de....... enterado do
'as convocatorias d* aspirant es a’ r mate del arbitr o denominado «liare i de vehícu'o » durante el presente año económica y enterad > 'ambien del id ego de cón ciclones á cya observauci i fe obl'ga, ofrece [ or este
med o la cantidad de............... esos, pagaderos en
la forma es ablecida en el artículo 19 del ref -rdo plie go de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito próvio y cédu'a de vecindad.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Luis.
Este Ayuntamiento en sesión del dia cuatro de’ actual acordó convocar aspirantes á la plaza de Recaudador Municipal de este Término para el año económico de 1880 á 81 con sujeción al pliego de condiciones que de seguida se inserta.
Lo que se hace público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de treintadias á contar desde esta fecha al vencimiento del cual se ha de p roveer la indicada plaza.—San Luis Setiembre 6 de 1880.—El Secretario J M. Pintado, El Presidente, Dámaso Trecha.
Pliego de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación la cobranza de los impuestos Municipales de este Distrito.
Primera. Se llamará recaudador de la contribución Municipal de este Ayuntamiento la persona á quien como mejor postor se adjudique este servicio.
Segunda. El tipo máximo del derecho de cobran za sobre el importe de la3 cantidades efectivas es el de cuatro por ciento y no se admitirá proposición alguna que exceda de é!
Tercera. El recaudador afianzará las resulta de su manejo con un depósito igual á la cantidad que arroje el veinte y cinco por ciento de la recaudable ó con hipoteca de finca idónea por valor del treinta y cinco por ciento del de aquella, no entrando á ejercer el cargo mientras que el Ayuntamiento reunido no aceptare la fianza ofrecida.
Cuarta. Los recibos á cobrar le serán entregados por la Contaduría, por valor de las dos terceras partes de la fianza, respondiendo con ellos ó su importe y rindiendo cuenta quincenal.
Quinta. Cada quincena hará entrega al depositario de fondos con las formalidades correspondientes de la cantidad que hub ere recaudado durante dicho periodo, acompañando relaciones duplicadas por concepto de I03 contribuyentes que hubieren satisfecho sus cuotas cuyas relaciones visadas por el Sr. Alcalde Presidente, tomada razón en Contaduría y con la conformidad deí Depositario, quedarán una en poder del Recaudador y otra eu Conta 'uría para la buena cuenta y razón.
Ssxta. Al terminar cada período de cobranza habrá de dar el recau iador por terminado u encargo, iquidaudo su cuenta con los recibos aun pendientes de cobro, respaldados bajo firma de los coutr buyentes espectivos ó de los testigos en su defecto para proceder al cobro por la vía de apr mió, que tramitará el recaudador ó la persona que este nombrase con anuencia del Ayuntamiento á las inmediatas órdenes del Alcalde á quien compete’sustanciar los expedientes.
Sétima. Al finalizar dicho período de cobranza será responsable el recaudador del importe de recibos no cobrados» menos qu »¡¡justifique el ¡requerimiento al deudor en la forma expresada en la cláusula pre-ced»nte ó .arroje el.expediente de apiemio la insolvencia del contr buycn'e.
Octava. Para presentarse en licitación es requisito indispensable acreditar previamente la entrega en Depositaría de la cantidad de cien pesos oro, ó presentar carta de abono de persone arraigada que acepte el Ayuntamiento en pleno por bistante garantía á responder del cumplimiento do a proposición; bitn entendido que un* vezadjud cado el servicio perderá el adjudicatario el depósito prévio do licitación ó el fiador vendrá obligado por su carta de abono á pagar los cien p sos oto, si aquel dejase do < umplir sus proposi-
iSBIC-
Expeditos los recibos de industria y comercio profesiones, arle* r oficios, eorrespond entes ni ac-tu d femestre, el S*. Alcatdo Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustro Corporación, se ha servido disponer se anuncie por esto modio á fin d, que los contribuyen tos por esos coocop'o* ocurran oii el término de un me* de 13 á 2 de ln.tarde á si Jsfa-cor sus adeulo-' en la depositaría municipal filuda on eft i Ca*a Consif tora1, en concepto do quo trascurrido dicha .plazo se h rá el cob o á don’cilio con ol 2 p >r 100 de ro"arg\
Gu «uabacf a Sotiembre 4 do 1880.—Juan Vaura y Ruis.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Secretaría.
Autorizado este Ayuntamiento por el Exorno Sr. Gobernador civil de la provincia para la creación de la plaza de Secretario de la Junta local de Patronato de este térmiro, acordó en sesión ordina ría celebrada hoy, dotar dicha plaza oon el haber anual de quinientos peso*, según lo preceptuado en la ba30 primera de la circular del Gobierno eivii d. la provincia de 27 de Enero dol año último, para que los q e deseen optar á ello, pnsenten en est¡ Secretaría sus solicitu les documentadas que justifi quen sus servicios y capacidad, dur nte el término de quince dias que se Contarán desde esta fecha coa arreglo á la base segunda do la citada circular.
Y para su publicación en la Gaoota Oficial, libro ol presente de orden del Sr. Alcalde Presid nte Melena 28 de Agosto de 1880.—El Secretario Carlos Sintoyc.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José dol Castillo.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la plaza de S ‘crctatio de la JuDti Loca! de.Sanidad de oste término y debiendo proveerse pot concurso público según lo decretado por el Goblcrn Goneral de la I«la últimamente, te anuucia per es'e medio para general conocimiento y á fin de que le interesados presenten sus solicitudes documentadas en o: ti Secretaría á mi cargo h*sti el dia quinoe dol venidero m s de Ootuhre.
Y por acuerdo del Ayuntamiento extiendo ol presente en Jovellanos á 30 do Agosto do 1880.— Adriano Cáctres. .
esde e sta fecha h.»sta la hora señalada para el acto, cione- ó se retractase de la lieitacion, á los proponentes en pliego cerrado y exp es -ndo en el robre.- «Contiene que no obtuviesen el servicio se les devolverá inmed a-proposicion para el remate d>'l arbitrio Marca de ve- tamente su depósito ó carta de abono, hícu os,»	| Novena. Será de cuenta del rematador los costos
Pin: r del Rio Agosto 24 de 1880.—Ruperto As- , Re e3 rituras, toma de razón en el oficio de ipotecas, traio.	; reintegro del pap 1 de expediente; así como los gastos
¡ de inserción del presente pliego y modelo de proposi-iego de condiciones para el remate del arbitrio de cion.
«Mar a de vehículos» de este Dis rito Munic pal, Decima. El remate se llevará á cabo en la Casa en el	ño económico Je mil ochocientos	ochenta á	Consistorial, á pliego cerrado que se entregarán opor-
oche	■ y uno.	tunamente al Sr. Alcalde Municipal, hasta el momento
Art.	lo Su fija e te arbitro en	la cantidad de	déla apertura de los presentados, noadmifiéndosenin-
mf o hocientos pesos oro, pagaderos	por	trimestre*	gun otro después do dicha apertura,
adelantado* de la cuarta parle del importe de la subas- Undécima Caso de que dos ó mas pliegos conta ca la uno.	tengan iguales proposiciones, se abrira puja entre los
Art. 29 E rematador podrá cobrar las eanti- que hubiesen presentado esta, por el término de ciuco da les de veinte pesos p( r cada carromato público, en- minutos adjudicándose al que mayores, ventajas c frezca tendiéndose por : a', e1 quo trms te por los cara no* ajuicio de la Corporación.
Embargadas por esto Ayuntamiento seis caballerías do tierra del demolido ingenio «Ramona,» ub'caló en Caevitas, tasadas on tros mil troscientof pesos oro y en cobro do contribuciones municipales que adeuda D. Francisco Javier Pedroso, so hace saber de ó'den dol S~. Presidente, quo ol síbado dos e Octulro entrante á la* dooo do su mañana tendrá lugar la subasta cu la Ca!a Cmsistnrial por ante la Comisión resprctiva; en la intellgenci i quo las proposiciones se presentarán en plifgrs cjriados, oon inolusion do la cédula de veoindao del interesado y prévio depósito do cien peJos oro on e:ta C>n-taduría, no admitién los» proposición a'guna on que se ofrezca por lo monos los dos teroios de I* tasación que anteriormente so expresa. Do las demás condiciones y cna'quiera otra cirounstanc’a que sea necesaria y op< riuna, ptiode el quo lo deseo penetrarse en esta Oficina á mi carg".
J.:v »llanos Síúembro 2 do 1880.—Adriano Cá-ceres.—V9 B9—Carredan >.
Corral de Concejo de Jovellanos.
Trascurridos veinte dias de permauoncia en esto Establecimiento do un caballo, color alazan, di seis cuartas de a'zada, como d» ocho » nu'va años de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. A'* caldo Pre*idente dol Ayuntamiento, en vista d » no haberse pre*or.tido su dueño á pesar de las diligencias practicadas, so anunc'e non la Gaceta Oficial, e! Boletín Proviaoial y ci periódico local «La Algara bia» y diez dias más por cedulones en los [ araie* de costumbre; espirado dicho plato, se proceieraá su remato según previene el Reglamento.
Jovellanos 2 de S tiembre Ue 1880—El Rematador, A. Abooeyra.
QUIMA SECCION.
AUTOS.
rea < s, devengando flete á beneficio d> sus dueños; seis pesos porcada carromato p»r;icular que trans te por ¡os caminos rea'es acarreando efectos sin devengar flete." Diez y seis pes’s por cada csrreta de tráfico públic > que 'ransite por los cami'.os reales devengando fletes a beneficio de sus dueños. Doce pesos p r ada c rretou púb ico que transita por los caminos públicos de vengand > flete a beneficio de sus dueño*. Veinti tos p s »s cincuenta centavos por ca Ja guagua de tránsito público. Diez y ocho pesos por cada coche de tráfico publico. Veinticuatro pasos por cua'quier carruaje particular v nuevo pes s por c*d i c»rruage de dos rué Ja* de tráfico público; to1a3 las cantidades en oro y por un año	t
Art. 39 Se entenderán por car eta* para e' cobro de este arbitrio, aquello* vehícu'os que cuenten de echo á nueve cuartas de diám tros en s s ruedas y
Duolécima. La* reglo al siguiente.
pr iposieiones se liarán con ar-
Modelo de proposición. -
D. N-. . N...... veriuo de....enterado de ios re-
quisitos ex jidos para presentarse en licitación del servicio de cobranza déla contribución Municipal de' término de San Luis, ofrece desempeñar el cargo de recaudador de ella por el......por ciento sobre las cantidades que haga efectivas, óbligindose á guardar y i umplir eu todas sus p ¡rtes las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones do que está instruido.
Fecha y firma.
Ldo. D. Agustín Díaz Aberti ni, Juez de primera instancia ael distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente que se insertará en tres número» consecutivo* del Boletii oficial le tsta provincia y (Ja-ceta de e*ta capital, li go saber: que á consecuencia !< los autos de tercería dedominioo-ttablecida por D. Juan; Pons, en el juieío ejecutivo seguido por D. Juan AlvaJ rez Ibañez, contra D. José y D. Joaquín- Burquet en cobro de pesos, he dispuesto por ignorarse la actual residencio de los expresados Burquet, se les haga saber por este medio que por providencia del dia tres de Se-tiembre corriente y á instancia del ejecutante se les ha acueado la rebeldía oh el trámite de dúplica que Ies fué conferido, y por decaído el derecho dejado do usar en estos auto:*, haciéndoseles igual notificación en los estrados del Juzgado, con quien se entenderán toda* las deiñás notificaciones que occurran. Que así lo tengo dispuesto én los autos de referencia.—Habana y Setiembre 10 de 18S0.—Díaz Abertini.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta capltat, libro la presente el mismo dia de su fecha.—Matías Márquez.
A O 17
anxcTOB.
D
Ilustre Ayuntamiento de Saguà la Grande.
por carretones las de menos, peralto que el desinado a las carretas.	i
Art. 49 E' arbitrio de la marca s r* cobrado y abonado en e1 punto donde rad'que el carruaje.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del actual por falta de lidiadores la subasta do los arbitrios Municipales “Lid de Gallos, “Marea de Carruajes,, “Solares Art. 59 Quedan ex: if os del pago, tos carrua- yermos y Corral de Concejo;» y los servicios “Alimenta-jes personales marcados en otras jurisdicciones muni- cion de presos y alumbrado de Cárcel» y «Alimentación cipa’es que penetren en ésta, ya sea de paso ó d» viaj ■. deCimarrones;» la Ilustre Corporación en Sesiou ordi-Art. 69 Los vehículos persona es de c*rga y naria acordó señalar nuevamente para dicho acto el tráfico que paseeu en esta Jurisdi ció-i, solo abonarán dia 22 de los corrientes á las 12 de so. mañana con las en esta la diferencia be la m rea si f ere menor el ti- formalidades prevenidas.
po de la jur.tdici'iou de que procedan.	'	Y se hace público por este medio, á fin de que
Art. 79 La marca se llevará á efecto por el r - los que gusten hacer sus proposiciones puedan efectuar-matador estampan o á cicla vehícu'o un hierro cou io con sujeción á ios pliegos de condiciones respec-las letras A. P. R. y los números del año á que corres-
ponde,
Art. 89 Los dueños de oarruages de I03 comprendidos en el artícu o segundo, los presentarán para la marca eu los lugares que docigne el rematad r de acuerdo cou e' S \ Presidente, á cuyo efecto verificar» aquel, los lamamientos oportunos.
Art. 9q La adjudicación de este arbi rio se verificará por subasta en pliego cerrado ante la Corporación Municipal el dia y hora que se s ñaie en 1 > convocatoria ó tlaman:iento al efe to.
Art. 10,
tivos.
Sagua
Osma.
la Graude Setiembre 7 de 1880.—M. G.
xí juiit miento de Guamutas.__________
Secretaría.	1 ..
Aprobado por la Corporación de este Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate en pu-
1 1" _  1 i 1 1   ! . Ja I ii /I zir» I I nll/in riMtvcnfc O I
blica subasta dol arbitrio de Lid de Gallos durante el
________________ año económico de 1880 á 1881; el Sr. Presidente ha
Para ser postor será condición preci- dispuesto se haga público haberse señalado las doce del
sa acompañar al pliego de proposiciones, recibo del dia diez y siete de Setiembre próximo entraute, para Mayordomo de Propios, compr b tnte de depósito pré- que ante dicha Corporación constituida eu sesión pú-vio, de 1» suma de qu nien os pesos.	blica, tenga lugar el acto, con estricta'sujecion al plie-
Art. 11. No será admitida proposición algún i go de condiciones que se halla de manifiesto en esta por ménos suma de la prefijada en ei artículo primero Secretaría.
ni que altere las condiciones consignadas en este pliego-
Art. 12. Tampoco ser* admitida ninguna pro puesta que no venga estrictamente ajustada al modelo que opo: tunamente se publicará.
Art. 13. Si resultaren dos ó m s proposi: iones iguales, se abrirá licitación ala 1 ana por quince mi- ’ ñutos únicamente entre los que lashub:esenpre-ent do ! y te hal asen presente; y los que no estuviesen, se entenderán que reuuuciau á ella.
Art. 14. Adju ricado el remate, se devolverán á los o pos dores los com robantes que prescr be el artí
Y cumpliendo lo dispuesto, y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ia presente en Hato-Nuevo á veinte y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta.—El Secretario.—José Ctié.
. .Vucinto la plaza de roeaudador d a(i')no8 de e*to Municipio, el Ilusue Ay
de las contri-untamiento,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secreta! ía
Acordado por es' e Ilustre Corporación que se convoquen las personas que se consideren cou derecho á un solar yermo que existe en la calle de Corral-Falso lindando con la casa conocida por del “Portazgo”
cu o 10 de este p'iego, reservándose só o e1 del adjudi- frente á la estancia conocida titulada “El Palacio de catari ’, que quedar* como fianza.	orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al pu-
Art. 15. La infracción de cualquiera de los ar- blico, a fin do que con los débitos comprobantessepre-ti ulos de esto pli'go ó de las disposiciones generales senteu aquellos a justificar el que les asista respecto al sobro el asunto, serán mu tadas á juic o de la Corpo- indicado terreno en la inteligencia de que trascurrido el ración.	término de un mes á contar desde la fecha sin que na-
Art. 16. Serán de cuenta de> rematador los eos- die lo hubiere veeificado, se procederá á su remato en os de inserción de'püego de condicione* y convoca- pública subasta prévios los trámites^de la Ley.-Gua-toria,	naba: oá Setiembre 3 de 1880.--Juan Faura, y Jiuiz.
Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre colegio de Bürgos, y Juez de primera instancia del este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Román Alcalde, cuyas generales seignoran, para que dentro de nueve dias se presente á descargarse de ia culpa que le íesultaen causa por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Setiembre 10 de 1880.— Aureliano Martin y Alonso.— Por man-jiado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del lltre.
Colegio do Burgos y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi tercera cirta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero, carretonero, de diez y seis años, para que eu el término do nueve dias se presente en la cárcel de e*ta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastintes los estrado* del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre lo de 1880.—
Aureliano Martinjy Alo'uso.—Por mandado de su señoría, Qaspar Barona.	E O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del lltre.
Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi sezuu ia carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Valdés. vecino de Santiago de las Vegas y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por leúomrs á D. Julián González Payo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo ooutrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados dei Juz- ...... —
gado, para que con ellos se entiendan las notificaciones no de esta cabecera, de estado soltero, profe-i' ii Uio a y demás trámites del juicio.—Bejucal .Setiembre 9 de dor y de veinte años le edad, para que dentro de nU' Ve 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de dias"contados desde la fecha, se presente en esteJuz-su Sría., Gaspar Barona.	E O 17 ga lo & evacuar tin acto de justiciaque le está prevenido
Don J uan Francisco Ramos López de Moya, Juez do en la causa que se 1¡ sigue por lesión á D. JoséGuuc-pritnera instancia del distrito de Guadalupe.	rrez, c erto de quetoi así lo hiciere se le adininlsTr.rrá
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y justicia y de lo contrafio seguirá la causa en su reb I na' emplazo á D, Antonio González, natural de esta, sote- parándole el misino perjuicio que si presente tuere.--ro, de veinte y siete años y tabaquero, para que dentro tían Antonio Setiembre 8 de 1880. Ricardo Díaz Gul-de nueve dias después de la publicación de este edicto, van.—Antonio de Porto. Y para su publicación por se presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear- tres números de ia Gaceta oficial libró la presente.—San garse de la culpa que le resulla eu la causa que se ¡e si- Antonio Setiembre 3 de 1880.—Antonio de Pono, guo por estafa, cierto y seguro de que si atí lo hace se le	.	E Q *6	.
oirá y administrará justicia y caao contrario será decía-1 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia rado rebelde y contumaz incurso en las penus de la Ley | Je esta villa y su partido.
y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en:	Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo
ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana á D José Rodrigues Dueñas, natura! d» esta villa, hijo
co libón Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- t¿<los desde la fecha se presente eu este Juzgado, á .lo ción y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	..
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Bousquet, naturaiy vecino de esta, soltero, dependiente y de catorce años, para que dentro denueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciada i, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Marcial Silva; cierto y seguro que si asi lobiciere se le admluis-
trará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .f uzgado para 'los trmiátes que ocurran.—Habana Setiembre 9 de 1880.—Bordallo. —Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
E O 17
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón .otó, llamo y emplazo á D. Juan Torné, cuyas gen r . es se ign ran, para que en el término de nueve di s s pres me en i. cárcel de esta ciada.; á descargarse de 1 culpa que 1 resulta en la causa que se tosigue, n uni n de D. Pedro Cajigal (á) PfSeado, i •. j.sé Jimei ez (á) Tiburón, y I). Julián /vlvarez < á) Mosca, por asalto y robo á D. José Santa Cruz; seguro que si así lo hace se le oirá y administrad justicia y de nó se to declarará rebelde y contumaz, incurso en las pmas delaley y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Hab ina Agosto 29 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E 0-17
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia .1.,] distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta (ie edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Aldueugo y Crespo, hijo del). Pedro y de D? Juana, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, labrador y vecino de esta, para que dentro le mueve dias contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgad", sito en la calle d i Teniente Rey número quince, il eva uar un acto do juslicia en causa que se le sigue pbr hurto; si así lo lii • viere se to oirá y administrará justicia y de Ir, contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes b s estrados del Juzgado, donde se to harán las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Francisco Marrero(á) Miriñaque, para que dentro de nueve dias despue* del úliimo anuncio, se presente en el Juzgado para unfaoto de justicia en la causa criminal que seto sigue por hurto de¡animales á D. Luis Palazar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se to declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 11 de 1SS0.—Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. E O 17 Don Juan Francisco Ramos López Ito Moya, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Martínez y Hernández, natural de'Santander, soltero, hijo de J uan y de Manuela, dependiente, de veinte y tres años y vecino que era en dos de Mayo último de una fonda situada cu los bajos de] hotel Amérícu, par» que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Maioja número dos, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se to ha conferido en causa que contra él y otros se les sigue por lesiones en riña; cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y de nó se to declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 13 do 18’-0.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Galtotti.
E O 17
Don Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi seguhda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón, carretero y vecino de Puente* Grande*, y á DI Simeona, conocida por D* Ana Simeona Martinez y García, hija de D. Ildefonso y de D? Juana y de diez y seis años de edad, pura que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, comparezcan eneste Juzgado á descargarse do la culpa que to resulta en la causa seguida contra el primero, por rapto de la segunda. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes lo* estrados del Juzgado donde se to harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 13 de 1830.— Tomás de Morales.—Po.- su mandado, L io. J. Ramón Portoearrero.	E O 17
Don Juau Francisco Ramo* y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decauo de los de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edielo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Sánchez y R »y de estatura regular, en vuelto en carnes, como do veinte años do edad, lampiño y cuya residencia y demás generales se ignoian; al que se to signe causa por hurto pura que dentro de nueve dias después de la publicación de: último anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguro qu ■ -i asilo hiciere se to oirá y a .mi istiaráiusticia > d né s - le declarará rebelde y coniumaz y por basia os estratos del Juzgado, para q ie u -líos se en ¡ a os t n-mitesque ocurran.—Ha ana Setiembre 13	'. —Ra-
mo*.—Por inundado d su >eñ .ría, Rafael 1 ¡ño.
E O 17
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primer» instancia de Jesu3 María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Canarias', de diez y s ete años de edad, soltero, de oficio talabarte--re, para que en el término denueve,días se presente en este Juzgado á descargarse de laculp qu le r> sultá ep la causa que le sigo por hurto de un jueg > de dominó á D. Eusebio Rodríguez, cierto y seguro d que si así lo hace se le oirá y administrarájustici i ydenoledecla raré rebeldey contumaz y por bustant s los estrados de1 Juzgado para lo* trámites qna ocurran.—Habana Setiembre I4de 1830,—Agustín Diez Alt: rfi ■ .—F ■ si mandado. M tías Márquez.	E O ' 17
Ldo. D. Mariano de Quesadu y Correa, Juez M ui-eipal d-1 distrito de Jesús María.
Por el presente, cito, li imo y emplazo á. D. M guel Miró y Muñoz, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tre* año* de edad, vecino que t'ué de Ja calzada de Be'ascoain, y á D. Pedro Abreu y Grillo, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, de sesenta y cuatro años de edad, billetero y vecino que fué de la culto de Bernaza número cuarneta v dos, á fin de que comparezcan en este Juzgado sito en lac lile de O Reitly número trece el dia veinte y tres de Setiembre á las once y media de su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas á que h» quedado re lucida la causa seguida contra el primero por daño y lesione* ul segundo; aperclljldoque de no vereficirlo así se le* declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado paia notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Setiembre 13de 1880.— Mariano de (¿uesala.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 19
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera iusíancia de esta villa ,v su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Navarro y Diaz, hijo de D, Antonio y de DI Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero, herrero y menor de veinte y cinco años de edad, para que en el término d» nueve dias, contados desdo la fecha, se presente en ia cárcel de e.sta Vida, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de rese3 á D. Evaristo del Castillo, cierto do que si así ¡o hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa eu rebeldía parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Setiem-bre 3 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicaciou por tres números de oficio libro la presente.—Sau Antonio Setiembre tres de 1880.
Antonio de Porto.	E O 18
Don José y Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen, é interino dei de primor» instancia del mismo.
Por este segundo edicto, so cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herenciu de D! María Ménica Ponce de León y Maldouado, natural de esta ciudad, que falleció en tres de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testameit-taria, para que dentio del término de veinte dias, contado* desde 1» publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en e»te juzgado, por ante el actuario, donde radica el juicio ab-intestato de dieba señora, apercibidos que do nó verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, »ulvirtiéndose que desde luego se ha presentado como heredero, y eu tal concepto promovió dicho ab-inle-ttato, el hermano do la D> Ménica, nombrado lí. José Ponce de León y Maldonado, así como la hermana Dí Eusebia Ponce de León, la que hizo renuncia de la li -renda á favor de aquel. - Dado en la ciudad de la Habana á 13 de Setiembre de 1880.—Jo*é S >lano y Ora a-do*.—Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecna.—Francisco Ozeguera. E O 18 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primen» instancia de la villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Augusto Peñalver, natural de la Ceiba, veci-
Agosto 14 de 1880.—Ramos. -Por mandado de su Srla. de D. José y Di Leonarda, de veinte y dos años y Rafael del Pino.	E O 17	ejercicio labrador, para que dentro de nueve dia* cu
tados desde la fecha se presente en este Juzgado, á de cargarse de la culpa que le resulta en 1» causa por hurto te rina vegua y una ínula, cierto de que si así lo hiriere se to administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parán foto el mismo perjuicio que si pre*ente fuere.—Sau Antonio Setiembre 3 (to 188n. Rcariio Diaz Olivan. Antonio Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro i* presente.-San Antonio Setiembre tres de 18bü.—Antonio de i orto.	E O 16