(fclUVr.t 8KCCIOM.
autos.
*
F1 Si. Juez ile primera instancia del distrito de la te Ira), por ante mí ha dispuesto que por trejnjline-
r -i ie I ¡»Cha ceta oficial, se notifique (i D. José de Jesús Be »¡tez y Entra'go, el fallo recanto en la causa que se it- siguió por estafa ií D. Jo 6 Torri ns, cuya parte dlspo silva di.«:—«Vista la acusación fiscal y defensa de D. José de Jesús llenitez y Entrulgo y la Ley doce, titulo catorce déla partida tercera, dijo su señoría por ante mí *| un deliia declarar y decía ralla que no se lia justifl cito que el D. José de Jesús Benit z y Entralgn sea el mismo c mira el que se ttr «ó esta causa y en su virtud que deliia abs ilver y absolvía por fallas de prueba de id unidad 3 I). José de Jesús Benitez y Enlralgo, due'a-raudo las costas de oficia y reprodúzcanse las ívqiiisito-
1'
'ando las costas de olido, y reprodúzcanse JIt» ICIJUIOIIIW fias libradas á las just'clas de la Isla para la prisión del urouesa lo »—Y cumpliendo Iomandadojibro la presen-
e —Hab uia Octubre '
de 1880.—Bernardino Suarez.
A O 14
Juez de primera instancia acud uital del dis
tr
trito de la Catedral’, por ante mí ha dispuesto que poi s número., de la Gaceta olici al, se notili.pie A 1). Nili la letra elice:—En la
coliis .Santoi (llaneros el,fallo que ciudad de la Habana A diez y siete de Junio de mil oeho cientos ochenta.—El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal y de uri mera instancia accidental del ‘ de la Catedral, habiendo visto esta causa forma
distrito i
da contra D. ÑicolAs Santos Cisneros, natural y vecino de esta, soltero, hijo de D. Norberto y de duda Monse-rrate, empleado y de treinta y s'.eteañós de edal, por calumnias 6 injurias.—Primer resultando.—Que eu veiu-to de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, se pro-
' J - L u — •« •'**.o lantuih
i'i UfcJ lUtUYiU uo IUU uvuuvivwuvo	— u
udió por este Juzgado en virtu I sis haberse presentado •I Procurador D. VVencedao O»1 vez A nombre de D. José Fernandez Trevejos, querellan.los; contra D. NicolAs d t le» S intos Cisneros, A coruscuencia de un comunica lo publícalo por este último en el periódico «E Triunfo» estimándolo injurioso en todoiy cada um d i sus c onceptos, señalan l o algunos párrafos que rep rodil »eyenn) cduinmoso lo siguiente: «.leque hace mérito el honra tío Trevejos. existían heredaros menores que nunca pudieron ser desheredados, y A los cuales el heeho de habar fallecido su señ ora madre intesta la, no
..... ■ l~ .lllm .	|„
g'tlm » materna y patera i y no <»_ . el honrad > Trevejos A que falleciese uu señ ir pa Iré para hacer us o do su n oiribre, ¿n. jaso orée que en la oscurida I de I os hecho i u o oí muy vis ble para muchos el modo y instan dos ñor los cua'eise apoderó él (Trevejos) le la íiuoa crio hoy le ilá el nombre de
ci re m kñosamente
y establece ree invención para que conveng i ea que el de li ilusa de su pa 1ro fué bechi en confi anza
re uate >.= ..... ...____,___
y el eré lit o por el cual lo efectuó también era lo mismo eucou r lutosa los herederos de doña M iría de Monie-
sner is, dupo-
causa Imtificaria los" conceptos emitidos en
dictara probado. — Tercaro resultando.
beeil o
(1110 HÖ u Jüiuni* p*"	---
I io»*st iblecid i aamaciou p >r eljia^^Iantd so couíi-
no
y . —	—	— r -	*
rió traslad i al procosa lo, se le <116 por evacuado p ir haborlo coiitostado en el término legal, A posar del apercibimiento con que se le conm inó.—Primer considerando: que el hecho que dió lugar á la formación de esta causa, m trece tuudca-s» de lujurias gravas compre uli 1 as eu el número sog in lo del artículo cuatro «ie atoi setenta y seis, ó sea la imp itacion de uu vid o ó falta de moral! lad. cuyas c ms;juaneéis pue-dan porjulioar con d ler.abl om tuto la finia, crélito ó Interés dsl agravíalo.— Segundo coueiderando: Q ie contra el proeendo O Nic oHs S int os Cisueroi existe el cominicalo publica lo eu el diario «E. Triunfo,» el d a diez y noli > us Fobrero de mil o,di »ciemos setonta y n i ive, I* ratilica tío i del mi un > y la cénit! ja don do la condliació i intentada en cuyo actoexpresó n o retiraba ni »runo le los con eeptos, cuyos dalos son bastintes pa-formarla prueba plena de su idelinc
r i i
: lencia,—Tercer
c insidoran lo: que en la no misión del deút o no concurren
circust lucias atenuantes ni agravantes.—Cuarto c msi-
■. i--‘ - •*-	■■ delito
VòiiOUrt »noi	_______
d irán lo: qu s el resp uasabl e eri ni nal ms it o de un delito ó falta loes también embao ite.—Vista la acusación d d querella ite y loi arti« ilo.i U, 2 >, 1(¡, 8¡). i)ó, caso 2, 0 del 47,1, y las regla s öl y >1 de 11 L sy p ira la aplic ación
' ‘ ............. — Prim i-
. y--------------
d si m s no.—Fallo quo deán declarar y declaro: ro: que ol liesbo proba lo q ae dió lug ir A la form aeioii ds est a caus a constituye el delito do lujurias graves sin ci reust in sia-s aleni »ut s s ni agravantes.— 3 sgünd >: que s i autor lo -s por confeti on propia I). NijulAsf'
Císu -ros—T ir.sero: que lia inc irrido eu la pen ide des,
* —i r —•	•« iwnUi g, i
ti srro on su gri lo inè ilo al maxi uo y inulta que ueo¡ ap'ictrseld seguii previe ie la regla 1.* il>! artículo 8: dsl Coligo Penal.—Ou irto: que también h a incu ride
* ....... .-»!*» <<n a tlolic
onsecneneia qne debe
en responsabilidad oivil. V eu su c c >u tenar y cm lino A D. NicilAs Santos Cisneros, A
de tres años siete mosesde destierro A vjinte le
- >------.1., !..
pe in gu »s de su t
O <*■»'» 7	................
s«n«« d >oi«cilio, mil peset ks de multa y el pago de la con as.—N itiffquese ests fal.o y si no se establecierd apeUoinu por nlnguna de las partes, dése cuent».—A.sl lo prouuuoió, rn inuó y flrmadiclio Br. Juez ante mi doy " 1 ’	Za n«lm— Habina
fé.—Fed -rizo Galbis.’—Francisco de Castro — Habana SLtubre 7 de 1830.—Galbis.—Francisco de Castro.
A O 12
BDioroa.
D in Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instan cía del distrit i de Jes ús Alaría.
Por el prosélito se cita A D. Francisco Lio arona é Iturriigi, p ira qu s dentro de Veinte y cu itro lloras A contar des sde el último auuuci o que se v .Tifia ir i por tres di is ei li Ga seta y B iletiu oii sial de esta pr iv,ncia co uparezca ante ul Eserioauo D. Juia Audreu, A otor g ir 11 es tritura d s ven a d s la casa c Ule de los Angolés mi ua.-o c i torco, A favor tel rom asidor O. José Alonso, ap c jilii lo en su defecto de otorgarla el Juzga lo de oficio.— i ie así lo tengo a sorda 1 > en pr ivalensia del dia <1 ,s leí que cursi eu los autos que le sigue el Or. D. Juan Biutlsti Hernán tes y Barreiro en cobro de pesos.— H ib ina Octubre 11 de 1310.—Agustín Diaz Alber-ti.ii.—Forórden de su señoría, Juan Adreu
E 13
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito do Gil id itupo da esta"ciu lad «*P orel presente edict i so luce público, que-por au tode trci.it i de Junio próximo pistilo y A Instancia del Procurad tr D. Juan Martí, A nombre y como apodera-
JT	l» 1 a* A • X as . ».   - ,
do d ) D. R ifaet de Cirdemu, se lia dado por promovido el juicio intestalo de D. Francisco de Paula de Cárdenas y CArdauas, disponlén lose A la vez se pr »ceda A la o Hlpnoioii detoips tos bienes, liorosy pipóles pertenecientes al difunto: se nombradepositirio administrad or A D Rafael de O irde l as y C trdeuas; y al mismo tiem-p o se iltsp me se llj ouedict osen líos p irages más públicos de esti ciudal que también se insertar In en la Gaceta y Boletín oficial <le la Provincia, anunciando ia muerte sin teitar del citad > D. Francisco de Pa da de C irdenas
-	1----i- >:----- x l~,	„„
y Cirdenas, íl ainAu lose ai propio tiempo A los que se
y vaha-"* i ------
consideren cou derecho A heredarle, para que comparezcan eu el Juzga lo con los documentos que lo acrediten dentro del término de treinta (lias A coat ir desde la
....... *-	—- o	IT.K.......
publicación del último «le dichos edictos.—Hab ma y Setiembre 11 de 18SU.—Ramos.—Por miudado de su
señoría, Rafael del Pino.	E 11
1) >n Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taucia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer e lint o y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Euriquo Marín y Perdomo, natural de esta ciudad, veoino de Guanabacoa, soltero, del com t-cio y (le veinte y tres años de edad, para que dentro de íiuevédias después del últim o anuncio se preseute en la circel de esta ciudad A de.eargir.se de la c lipa que le resulta en la caus i quose le sigue por rapto y coacción de la ióveu O? Dol >re.s Perez y Camero, cierno y s -garó de que si así lo hiciere so lo aduiiuistiarA justicia y d- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y peor bastantes los estrad ís del Tribun il con (juicu se enten lerAn l"s dona As iriuiUes del procedimiento.—Habana Octubre 10 de 1SS0.—Auiceto de Palma.—Por mandado de su mñ iría, Zacarías Bresmes.
E O 14
l)on Tumis de Morales y Montero de Espinosa, Jue-de primara instancia del distrito del Pilar. ’
1 —......... "nrf« de elicto, cito, llamo y
Por est i mi terca r.a carta emplazo A D. José Padrón, carretero y vecino de Puentes Grandes, y A D.1 Himeona, conocida por D.1 Ana Simeona Martínez y García, hija de D. Ildefonso y de lo1.1 Juana y de diez y seis añ os de eda I, para que dentro d < nueve días contados dssde la última puolicacion, comparezcan en este Juzgado A descargues i de la culp a qu s le resuU i.eu la causa qu o se sigue contra el primero, jo >r rapto de la segunda; si así lo hicieren se íes oirA y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebw'luesy contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado d on le se le harán las ñutirteaciones y demás trámites que ocurra i.— H ib ana Octubre 8 de 1830.— Tomás de Atórales. —Por su mandado, Lio. J. Ramón P orto carrero.	E O 14
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instan-ci i del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo eJlct o, cito, llamo y emplazo A p. José thircía (á) Pepe la Burra, natural de Asturias, s oltera, jornalero y de treinta aú os de edad, pai i que d mtro ilei término 'le nuevo dias se presente en la cár-c si de esto, ciudad, A deso irgarse de la culo i que le re-s lita en la c i ss i que l. si 5 o p ir hurt o de diez y s ois on-, v. is eu oro y plut i, y trescientos ciu sumía pes os en bi-1 os del tía ico E ip uñ >1 íl I). All 1 rés Mes 1 y tí oh i no 1, I
tes que ocurran.—Habana Octubre 11 de 1.88".—Agustín I)iaz Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 14
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Cfttelrul.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiáticoNltsasio Rctrisena, natural de Macao, soltero, le trelnt y uu años v decampo, A fin deque dentro del tériu'no de nueve días se presen te en la cárcel de esta ..judie! A descargarse de la culpa que le ressilti en la causa qne se le sigue por quebiuntamiento de condena; eiert >.v segoro de que si así lo hiciere s« leadniiuistrará justicia y de lo c mirarlo se le declarará rebelde é incur--o en las penas de 11 ley.—Habana O Aulire!) de 18a0. Feder.c 1 Gilbis.—Fnu)ciscodj Castro. E O 14 Djii Agustín Di iz Albertini, Juez de primera instancia de Jesita María.
Por este mi t ‘feere lieto y pregón, cito, llamo yempla-zo al moreno libre Victoriun o García, (A) Brilio, cuyas gener des se ignoran, para que dentro de nusve diss contados d.sde la fecha,se presente en la Red cárcel A dése.rgaras de la empaque le resul'a'en causa que le si >o por lesión de que falleció el moreno Tomás Airuln, s gur.i de que si así lo hieiere le administraré recti y cumplida jus'icia y de nó le decía’até rebeld»>, contumaz é incurso en las penas de la ley y por balantes tos estrad<>3 del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Octubre 11 de 1880.—Agustín Diaz Albe t¡-u¡—Pedro Rodríguez Perez.	E O 14
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mis (guado e lieto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel González, voluntariode Artillería, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho años de edad y he rrero, A tiu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuJad A descargarse de la cul-p 1 que le resulta en U causa que contra el misino se iusiiu ve por 1 -siones al ad Atico José González; cierto y y seguro deque si así lr> hiciere se le oirá y administra-i'A justicia, y de lo contrario se le (leclarará rebeldey contumaz 6 incurso en la o penas de la Ley.—Habana 9 de Octubre de 188.).—Federico Galbis.—Francisco de Castro,	E O 14
Don Federico Galbis y Abella, Juez deprimerà instancia acoideutal del distrito ds la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Celestino Fernandez, natural de Asturiis, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho á treinta años de edad y dependiente de panadería; A ñu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta eluda I A descargarse de la culpa que le remita en causa criminal que contra et mismo se instruye por estafa A D. Antonio Clarens; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario ss le declarará rebelde y contumaz é incurso en lis penas de la ley.—Habana Octubre 11 de 1880.— Galhis.—Fnncisoj de Castro.	E O 14
Don Tomás do M »rales, Juez de primera iustancia del .distrito del Pilar.
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamó y e aplazo A 1). Juan Lopez, vecin > dei Vedado, de esta-t ira regular, grueso, como de treinta A cuarenta año color blanco, rosad », con bigo:e y mal vestido pa~a que dentro de nueve días coutailo-* desde la última publicación cimparez-a en este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, A descargarse de la responsabilidad que pue la alcanzarte en lac uisa que se instruye por hurto demi pico de ronzar A I). Fraiicisc » Lie Ira; si así lo hiciere se le oirá y administrará jiuticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz y' por bastantes los estrad >s del Juzgado donde se le harán las noiiñca • «iones y demás trámites que ocurran,—Habaua Octubre 7 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado ds su señoría, Ldo. J. Ramón Portotsarrero. E G 14 D. Frano.sco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último e lieto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de L’anton, soltero, labrador y de este vecin lario, paraque eu el término de uueve (lias contalos des le su publicleion en la Gaceta olicial, se presente eu la cárcel pública di eda ciudad, para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves al de su cla^e Macario; c.erto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado parala sustauciaoion de la iriism 1.—J truco Octubre 7 de 1880. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría. Rafael Aguiar.—Y pira su inserción en la Gaceta oft-cial de la Habana expi lo el presente en Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	E O 13
Don Francisco Nov.il y Martí, Juez deprimerà iustancia tl-el partido judicial.
B°1' este mi segu id > edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pe.^q,, Je color José de la Concepción Paloni tres,	y veu¡ ,, (iu Saactl-Spíritus, carpintero,
soltero y veinte y ocho añ n, par 1 que dentro de nueve dias sd presente en la circel de esta ciu lad A descar-girse d® la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de c »ndsna; seguro de que si asilo ‘Mciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo coutr ar 10 se lp declarará rebelde y contumaz y por b is-tnutes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiflciciones y demts trámites del juicio.—Jaruco Octubre 9 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura tíaiich-z.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oftoial expido el pressute en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 13
Don Rmnou RouruyOwen, Juez de primera instancia de este partid > judicial.
Por et prese ut s primer edicto, 'se cita, llama y emplaza A los tiñe se crean cou derecho A liere lar A la parda María Francisca Blades ó Lino, que falleció en el término municipal de Cabañas, tiende se hallaba domiciliada, para que en el término de treinta días comparezcan eu ests juzgado A deducir sus acciones; seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará )usti-cia y cas > contrailo ss segnirá a leíante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiemte.—Dado en Guaiiajiiy A 7 de Ost ibrs de 1880,— R am m Roma.—De órden de su señoría, Ifederioo Piña y Pastrana
E O 13
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia dei distrito de GuaUalupa de esta ciudad y decano délas de la misma.
Por esta mi primera oart 1 de edicto y pregón, cit •, llamo y emplazo ai pardo Pablo Sánchez, cuyas generales se ignoran y se dice ser corneta del Batallón de Bomberos de Guanabacoa, para que en el término de nueve dias comparezca en est; Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en causa que p >r estafa se le sigue, cierto y sega o de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó sí le deparará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes ios estrados del Juzgado y en ellos se eiueuderáu los demás trám tes que ocurran.—Habaua Octubre 7 de 183J.—Ramos.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 13
Dou Gumersindo G. Selis, Juez de primera iustancia dee-ta villa y su pirtido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael María Leal, de estatura m s que regular, envuelto en carnes, trigueño, cara chiquita y muy edonda, con bigote corto, ojos pardos claros y graudes, vestido con chaqueta, chaleco y pantalón y sombrero de ipijapa, A D. Gregorio Gavilán, di estatura regular, delgado, con toda la barba algo clara, vestido como el anterior, A un moreno de estatura regular, envuelto en carnes, color prieto, faltándole dos dientes do la mandíbula superior y algo canoso, vestido como ios anteriores, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, so presenten ea la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so sigue por hurto de animales, tentativa de robo A mano armada, con simulación de autoridad, ciertos de que si así lo hacen se les administrarán justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presentes fueren.—Sin Autonio Octubre lile 188).—Solis.—Autonio de Porto.—Y para su publicación p >r tres números de la Gaceti olicial libro la presente.—San Antonio Octubre 4 de 1831).—Antonio de Porto.	E O 13
Don Juan Francisco Ramos Lopez de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano d i ios d; est 1 capital.
Por esta nú tercera carta de e liet o y pregón, cito, llamo y empi izo al Lio. D. Cáelos Amórico Lera y Afa sias, hijo de D. Fernui lo y D.‘ E vir i, natural de la H ib ana, c isa lo, de veinte y cinco años ds e l id y «le profesión Ab »gado, pan que en et término de uueve lias c »íupirezea en este Juz;a lo, A evacuar el traslado pie le resulta en cimi que se le sigue por desaoitoá la Auto.i (a 1, s'garó que si así lo hace sole oirá y al-mmistr irá justicia y de nó ss 1» declarará rebelde y ontuinaz y s 1 le darán por bastantes los estra ios del tuga lo y eu ellos se entenderán los demás trámites (pie ocurran. — Üibana Octubre 7 de 1830.—Ramos.— Persa man lado, J. Miguel Ñuño.	E O 13
Don Cárlos Q„ de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta ini segund 1 carta ds edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. José Francisco G mzalez Ro ia, ó séase D. JoséG mz ilez Rodrigues, n iiurat de Arte uisa, vecin > de Santa Cruz, soltero, de veinte y ocho año s do ed id y labrador, para que dentro de nueve (lias c »atados desdo esta fech a, comparezca ó se preseute en la cárcel de Guauajay, ó en este Juzyra io, á doscirgarsa de la cul-a que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de uu cabillo Oséase pura averiguar su proc»delicia; cierto y seguio de quesiasí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en c iso contrario se le declarará rebelde y contumaz é itiours > eu las pe.lis de la Ley, y p»r bas-
coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del inicio.—Jaruco Octubre 9 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ui supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta 1111 tercera cal ti de edicto y pregón, cito, li uno y emplazo a) pardo Nemesio Silgado, cuyas demás generales se ignoran, y A quien se le sigua causa por estafa, paraque u»-el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta, cierlo y s-guro de que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia y de nése te declarará rebelde y contumaz y se le d irán p >r bastantes los estrados del Tribunal y en ellos se en ten lorán ios demás trámites (juo ocurran.—Habana 7 de Octubre de 18S0. — Ramos.— Por so man lado, J. Miguel Ñuño.	12 O 13
Ü >11 Federico P. rnlallo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi según ia carta da edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victorian » Cárdenas, natural de Guatao, soltero, do c impo, de veinte y dos afio3 de e lad, para que dentro de nueve días del último anuncio se prezeiit; preso en la cárcel pública (lo eua ciu lad, á descargaras de la culpa que le resulta 011 la causa que se le sigue por rob »á la muralla lué; Salcedo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel 1e y (jon-tumaZ é incurao en las penas de la Ley.—Habana 2 de Octubre de 1880.—Borda!lo.—Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Antonio Porto carrero, natural de la Habana, viudo, de cincuenta y siete años de e lad, Abogado é hijo de D. José Ramón y Dl Antonia María, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea causa que contra él y otros instruyo por estafa, seguro que si lo hiciere le oiré y admiuistraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgallo para que.con ellos se entienda dicho trámite y los demás uue ocurran.—Habana y Octubre 4 da 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 12
Don Autonio Giner y Moret, Juez Municipal priiner suplente de esta eludid y de primera instancia accidental por hallarse enfermo el propietario.
Por esta mi segunda carta de e ficto, cito, l'amo y emplazo á D. Ju in Suarez, boy ;r.» que fué del ingenio El Vizcaíno, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp 1 que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al negro Tomás, de dicho ingenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad ninistrará justicia y caso contrario le parará el pur,uioio consiguiente.—Bejucal Octubre 3 de 1830.—A. Giner y Moret.—Por mandado de su Sría.. Gaspar Barona.	E O 12
Don Francia ¡o Noval y Martí, Juez de primera instando esta partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al nutren» Oesoeucio Perez, natural y ve-
ciño de Tap iste, soltero, de ca nno y mayor de eda 1, pira que en el térmiuo de nueve días s; preseute por
la Eiirib’aufa d;l que suioribe, á fin de que nombre Abogado y Procurad >r ques» en ¡argüe de out star el trasla lo que se le ha conferid» dé la acusación fiscal, apjroibid > de seguirse en 11 rebeldí 1 paráudole el perjuicio consig dente y eateii liéudose con los estrados del Juzga lo; que así lo he dispuesto en la ciusa que se le sigue por hurto A D. Pe 1ro Vasallo.—Jaruco 30 de Setiembre de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Rafa-i Aguiar.	E O 12
Don Aot mío Giner y M >ret, Juez Municipal primer suplente de e3ia ciudad y de primera instancia accidental por hallarse enfermo el propietario.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Román Alcalde, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que silo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Octubre 2 do 1880.—Antouio Giner y Moret.—Por miniado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edieto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Manuel Ovando, natural de la H 1-baua, casado, de veinte añ >s de e lad, é hijo de O? Solía Z inzunegui, para que dentro de nueve ellas se preseute en la cárcel de esta chula 1 á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por rapto de D? María Luisa Chappotin; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por Distantes los estra los del Júzgalo para que cm ellos se entiendan dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1880.—Anicet 1 de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bras-mes.	E O 12
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judieiai.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Amaro, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atenía lo á la Autoridad; eiert > y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará just'CÍa, y de lo contrario se le declarará rehalle y contumaz, y por bastante los estrados de! Júzgalo, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. —Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guauajay Ojtubre 8 da 1830.—Ramón Roura.— De Orden de su Sría., Fe lerico Piña y Pastrana.
E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e3te partido judicial.
Por este mi segundo edictoy pregón, cito, Tamo y emplazo á D. Florencio Tapones y Diaz, vecino de Matanzas, para que d;ntro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á contestar el traslado quese le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros p.orlesio-nes á.varios esclavos del ingenio <>Jd3efita,» apercibido en otrocaso de dealarárisle rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho traslado; así como las nntitfjaeiones y demás trámites dsl procedimiento.—Jaruco Ootubre 5 de 188).—Fraiionco Noval y Mirtí. —Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 12
K.H MÍATE»,
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu de esta ciudad é interino del de primera iu tanda del mismo etc.
Por el preseute edicto, hago saber que á consecuencia de I03 autos ejecutivos seguidos por D. Matías Que-vedo, c >ntra D. Francisco J. Megías en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del corriente A la una de su tarde y en las puertas del Juzga lo sito eu la calle del Luz número trece, para que tenga efecto el remate de una casa situada en l i calzada de Galiano número diez y seis, tasada en ocho mil diez y seis peso» quince centavos oro, y A flíi de que el que quiera rematarla ocurra A la Escribanía del actuario á instruirse y til Juzgado el día designado,—Habana Octubre (i de 1830.—José Solano y Granados.—Por mándalo de su señoría, Juan H. Vergel.	R O 14
CONVOCATORIAS.
tante los estra loi dei Juzgado para las notifieaciones y demás trámites ulteriores.’— S m Cristóoal Octubre 7 de
18 »0.-
pt.mera ins-
ilato
lArlos Q. de ia Torre.—L io, Andrés Erara.
E O 13
Don Francisco Noval v Martí. Juez de tanda de este partido judicial.
Por este mi tercer edieto y pregón, cit), llani) y emplazo al p;u ido de olor, José de la Concepción Palomares, ni.urai y vaoiuo de B mcti-ápíi'it is, oarpmte-solt -r > y I : veinte y ocho uñ >s, p ira qu ; de itro de nueve li 1 « s * pr »sen te e 1 lac ireel Us esta ciu la 1 á de s-c irg irse .i ; I > «Uip 1 <1 u le reuma cu lac un 1 qu »ss le sigue por estafa de un doblon al de su clase Eilogio,
—• »de atte si ad lo hace se leoirA y a Inunis- criollo’, se ;uco deque si asi lo ilici ;re se le oirá y adini-
c e.-t » y	ae[e declarará rebeldey eout un iz uistrar i .ju »ticia, y da lo co itrario se le declarará rebel-
trará justicia,^ ^ estrados del Juzgado, para los tráml- de y ooutum iz y por bastante j los estrados del Juzgado, 3» por
A consecuencia de los autos del concurso de D. Miguel A. de la Tórnente, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que conoce de él, ha dispuesto ante mí, que se convoque á los acreedores de aquel, para una junta general que tendrá efect» en el Colegio de Abogadoj situado en esta ciudad, calle de Inquisidor esquina A Ijuz el dia cinco del entrante Noviembre á las siete de la mañana, y que tendrá por objeto tratar de las proposiciones de conven'o, debiendo los acreedores exhibir lojtítuios desús créditos.—Y para su publicación libro esta que se insertará también en la Gucetidela H ib m i por tres dias consecutivos.—Habana ocho da Octubre de 1880.—Matías Márquez.
A consecuencia del concurso de los Sre>. D1? Manuela y D. Joaquín Diug » y Zayas, y de la socie lad «Diago y ¿ayas,» el Sr. Jujz de primera instancia del distrho de Jesús María, que couoce de él, ha dispuesta hoy, a lte mí, que se convoquen A los acreedores que deberán comparecer can los títulos justitic ilivos de sus créditos, para una junta que deberá efectuarse el cinco de Noviembre próxima A las once de la mañana, en el Co'eglo de Abogados, calle di Inquisidor esquina ¡i Luz, para la elección de Sindico', en cuya J unta los deudores propondría convento a los acreedores.—Y p ira la pubiica-ciou enocha nlmero3 consecutivo! de la Gaceta oficial de esta Is a, libra la presente.—Habana Octubre 5 de lsSO. Matías Márquez.	C 8
£1 Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ln dispuesto se convoque p »r la Gaceta oficial á 1 s parientes del asiático Antonio Segundo, natural de Cantan, vecino que fué del barrio dt-1 Príncipe, soltero, jardinero y de treinta y siete años, p ira que s; presente e 1 el Juzgado á evacuar un acto de justicia y también á los pisajeros que el dia de ayer á la una partieron A Mariana.» en el tr n que sale a dicha h »radel paradero deConcha, para que presten declarad n eu la causa que instruyo por muerto del referido asiático Antonio Según lo.—H ibana 10 de Octubre de 1880. — Alejandro Nuflez. C O 14 121 Br. 1). Ramón Roura, Juez de primera instancia interino dee »ta villa, ha dispuesto eu la causa que se sigue A virtud de parte de D. Francisco Alonso, expresivo do que su arrendatario D. Loreuz» Vicens se hubiese a'ztdo, que por tres números consecativ s (lela Gaceta oficial se convoque A D. Juan Suarez y Meuemiez, natural de Asturiis y como de treinta y siete años, para que deutrode nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y Añude que tenga efecto dicha publicación libro la presente en
D. Federico Pili O 14
Guanajay y Octubre 12 de 1880.—Por ña, Francisco M. Gispert.
Ha dispuesto el Sr. Juozdel distrito de Jesús Marín, ñor tres números de la Gaceta oficial se calivoquo
que por tres núinei-' a la morena Gertrúdis Martínez, madre del morenita José Burgos, vecino que fué de la calle do la Esperanza número catorce, pan que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado a prestar declaración encausa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente,— Habana Octubre II de 1880.—Juan Audreu.
C O 14
El Sr. D. Jasé (lo Iturría y Surga, Juez de primera instancia de esta villa y su jiirisdiciou, ha dispuesto que por ol presente eüeto se convoquen A los he re leros del finado I). Domingo Castro, de cuarenta y dos años de edad, natural do Gayobre en la Coruña, hijo legitimo de D. Luis y de D) Josefa López, que falleció en el pu -blo de Sabanilla el año de mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta dias A contar des lee-ti publicación se presenten al Juzgado ádeducir sus dere cho.—Y para su public iciou en la Gac t* oficial extendemos esta en la villa de Alfonso XII á 8 de Setiembre de 1880.—Por mamla lopie su señoría, Femando Alamo.—Miguel Mañero.	C O 14
El Sr. Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai pardo Juan y al llamado Arturo García, hijo de Candelaria y que suelen andar por el barrio de Pueblo Nuevo, para que se presenten en el Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Uctubiell de I81O.—Alejandro Nu-ñez.	G O 14
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe y decano de los de esta Capital.
Por el prevenís hago público que en el expediente que trata de la quiebra de la sociedad de J. Deiuestre y compañía, eu liquidación, por sí y como liquidadora de la de DemeQre, C'hia y compañía y por auto de seis del corriente, se ha dispuesto se celebre la primera junta general dispuesta por la Ley el dia tres de Noviembre próximo entrante, en la que se hará el nombramiento de Síndims que en número de tres se lian estimado necesarios, en su cons cueucia se convoca por iste medio A (odas las personas que se crean acreedores de dicha sociedad para que acudan á ia indicada junta, que teu-drá lugar eu el salón de sesiones de la junta general de omero o, altos de la ca«a oal'e de Baratillo número cinco, á las doce del dia fijado.—Habana 9 de Octubre de 1830. —Juan F. Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro Ja presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.	O O 13
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceti oficial se convoquen A D. Nicolás Ferreir >, que era vecino de la calle de Dragones número cuarenru y cu itro, y al ni »reno José Angel Arazola, que lo era de la de Sitios ciento ochenta y uno, para que después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ev cuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Octubre 9 de 1380. —Zacarías Bftsmes.
C O 13
El Br. D. Ramón Roura, Juez de primera instancia de est 1 villa y su i»artid»ju tlcial ha dispuesto cou esta fecha y por ante mí, que por tret númerosc msecutivos delaGaceti oft »¡al se couv »que A D. Salvad >r Oanet, cuyas generales sa ignoran; al cual le hurtaron un baúl del ingenio M mtaña á principios del mes de Setiembre últim >, para que deutr.» de quinto diasa p resente en e»te Júzga lo á declarar en la causa f »runda por ei hurto de dicho baúl.- Yeumplieado lo moldado libro la presente visada por el Br. Juez.—Guanajay O.tubre 9 de 1880.—Federic > Piña y Pastrana.	C O 13
El Sr. Juez de primera indancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto «e convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Plutarco Boto, veoino quese dijo ser de Cruz del Padre barrio de VilUnueva, A fin deque dentro del término de quinto dia so preseute eu el Juzgado, sito Empedrado número quince á fin de queevacueun acto de justicia en causa criminal.—Ha-bani Octubre 7 de 1880.—Francisco de Castro. C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números cousecutivosde la Gaceta oficial A un individuo conocido por «Patillas,» qua se dice frecuenta biplaza del Polvorín, y es muy conocido en un café de la calle de la Picota esquinad Curazao, á fin de que dentro de quinto díase presente en este Juzgado sito Empedrado quince, á que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 6 de 1880.'—Francisco de Castro.	O O 13
El Sr. Juez del distrito de Quadalupa y Decano de I03 de esta ciudad consecuente á causa quese sigue contra el pardo Andrés Buzan, por tentativa de estaf», ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque A los herederos de D. Juau Ramón González, patrono que era dicho Bazan para que manifiesten si quieren hacer uso dei derecho que les asisto para representara! citado pardo en la menciona la causa que se le sigue.—Habana Octubre S de 1880. — J. Miguel Nuñez.	C O 13
El Sr. Juez de primera intsancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto p.»r ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a D. Benito Llano Menendez, vesino de la calle de Consulado número ciento cuareutav ocho; puraque después del último anuncio cam parezca eneljuzgadoá evacuar uu acto de justicia en cau3a criminal.—Habana Octubre 8 de 1880.-Z icarias Brenues.	C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente lormado para tratar dtl embargo de bienes decretado contra el moreno Vicente Diaz conocido por Justo Perez, por falsificación de vár¡a3 fracciones de billetes de lotería y estafa, que por tres núrne ros de la Gaceta oficial se convoque A las personas que cqnozcau y puedan dar razón de si el moreno Viceute Diaz posee 0 nó bienes de fortuna, comparezcan en este Juzgado á maniftstar si les constan una cosa ú otra.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuedo expido el presente en Jaruco á 2 d; Ootubre de 1880.—Buenaventura Sánchez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial ae convoque á D. Cayetano Rosa Garoia, vecino de la calle de la Industria número sesenta y cuatro, para que después del último annn io comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa erimiual. — Habana Octubre ocho de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 12
Bt Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tre3 números de ia Gaceta oficial se convoque A D. Félix Menen iez, D. Santiago Fernmdez y D. José Iglesias, vecinos que eran de la litografía, calle ds las Animas número noventa y ocho, para que dentro de tercero dia después d;l ultimo anuucío cómparozcan en el Juzgado A evacuar uu acto de just'cia en causa criminal.—Habana y Octubre siete de 1880.—Zacarías Bres-tues.	O O 12
A consecueacia de la causa seguila de oficio y redu cida à juicio de faltas centra el asiàtico Unii, naturai
de Cantón, casado, de 5» años, cómico, por amenazas A los de igual clase Iung Luini Talan ,y Ho-Uug Sochi, ha dispuesto el Sr Juez municipal del distrito de Guadalupe, se couvoque A los citados asiáticos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que comparezcan en el Juzgado sito calle de la Obrapla núm. cuarenta y seis, el dia diez y seis del corriente a las doce, con el fiu de quese celebre el juicio de faltas correspondiente trayendo al acto sus pruebas y bajo el apercibimiento de que si alguno faltare Incurrirá en la multa que determina la regla sexta de la Ley provisi nal que trata de la aplicación de las penas tn el Código Penal.—Habana y Octubre 8 de 1830. — El Seeretario, Luis F. de Tomes.
C O 12
El Sr. D. Francisco Nov.ity Martí, Juez de primera instancia de esta ciu l id de faruco y su p irtido, en causa criminal por falsificación de una frac dou de un billete de la lotería, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y término de nueve dias á D. Felipe Chac »n y G mzalez, expendedor de bilí tes y vecino de la calle del Indio, para que so presente eu e3te Juzgado A evacuar uu acto de juiticia.—Y para que teoga efecto expido la presente en Jame > A 5 de Octubre de 1830.—Rafael Aguiar.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números dt la Oaceta oficial ae convoque A D. Pedro Soto, para que después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Ootubre 9 de 1SS0.—Zacarías Bresmes.
O O 12
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 14 DE OCTUBRE DE 1880.
Rbrvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la tí.1, calle de Jesús María nV 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique 11? 84; la ?>*, calle de Suarez n? 99; la 6 l, calle de Estévez n? 23 Y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra?. O* Rosa Oasanova de Laudo y DI Amalia Iteyiing de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mea:—Br. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Par d'spos:oion del Sr. J uez de primera instancia del distrito del Monserrate y á consecuénc a de los autos saguidos por D. Freegus Gerard en cobro de pesos contra D. Íj. Belthoise so rematarán el Juévep 14 del corriente á las 12 del dia en la calle de San Rafael número 150 varias oajas de carruaje! en b'anco, una carretela y un juego de guar.'a fangos, tasádo todo en 236 pesos oro.
PARTE ECONOMICA.
Ediciones de la casa de H. E. MEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censara religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del »ti,
---- *-J- 1- —.-----i---____________1-._	°>
los eclipses, toda la parte astronómica completa y tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO I)E CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Vna docena: dos petos billetes.
La edición de lib Uo y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección , elegancia y precios módicoj.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fiues de
Di iotnbre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapia num. Il hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y eu blanco, de todos tamaños y cía. ses, impresos y conocimientos para la Aduana y Mué-lie, y también se hacen cien (arjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Co, cali« del Medio 0 íiic'a núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL DE BOLSILLO
POK
Don Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
l:e¡"2T
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios,
Se ha encuadernado y puesto á la venta ea el despacho do esta Imprenta.
<4. <4. de Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
D í lo ciones tanto en colegios como en cutai particulares, y en su morada, calle de Espada nn-mei\> 4, entre las de Chacón y Cuarteles, donde as encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la tarde.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad <le la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar de?ds el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta en el despacho de libros do osta Impreuu.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De veuta, en el Despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se hala de venta en e»ta Imprenta, conJas modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
Division territorial le la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa ea provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y
militares; la marítima en comandancias de provincial distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.

Compañía Alónima de Ferro-Carriles de Caiba-IUEN A SANCTI-SpÍRITUS.
Han sufrido extravio las orelenoiales de repra-sentacii n en esta Empresa siguientes:
Del S»'. D, Kia icisoo ñariego las cédulas de las acciones antiguas númoros 2951 y 2952.
Del Sr. D. Julián del Fozo la número 10.46'\ Y solicitándose por Ijs Sros. interésalos los respectivos (i 11 olic idos, se hace saber por et-te medie, según Reglamonto, para que si trascurridos diee dias de esta publicación, no so hubiere presoutado roolamacion en contrario por legítima parte, bien on las oficinas de la Empresa en esta Capital, Obispo 53, ó cu !a Administración del camino en Runo-'i'o*, serán expedidas las nuevrs ciedenciales, que' dando nulas y sin ningún va'oi las antiguas.
Habana 11 de Octubre de 1880.—E Secretan1» Joaquín Sonsa Armenteros.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana-
La J unta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades so reparta á 03 Srcs. accionistas un dividendo de uuo y m »dio por ciento en oro sobre el oapi|a' social, pagad sro en billetes del Banco Esjaüol de la Habana con el aumento de 120 por 100 o< mo equivalencia á metálico. Los expresados Sros. podrán ocurrir desde el dia Iq de Noviembro próximo á 1“ Gontaduiía de esta Empresa, E Ración do Villanue-va, para reoib r el libramienfi contra la Tesorerí», á fin de que perciban en ésta 1) que respeotiva®*11' te les t »que en la indicada distribución.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José Eu9e' nio Bemol, Secretar.o.
Por disposte on del Ex <tno. Sr. Presidente f® convoca á los Sres. accionistas de esta Comp*®1* para ee'ebrar junta gencal extraordinaria d 13
las doce del dia, en 1« E ta)i®D
próximo Oetubre, á „„„„ „v.	-------
de Vil anueva, oon ol objeto de proponer una reh>r' ma adicional al Reglamonto de la <Jt mpefl'8» rt rente á la om'sion ue obligaciones hipotecaria^ Habana 27 do Setiembre de 1880.—J<né Euycnl Bernal, Secretario.
IMP. DSL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0* 8<