rruea” y “San Antonio,” goleta
«Iberia» y cañoneros «Argos,» «Gemine-
‘	¿‘	-	'	•	» i ss - i
ponton
]a,» “Ardi 1,
‘Dardo,” “Eco” y
«Guadiana,» ,» «Cenüne-“ Deste Ilo,” cl
El miércoles primero del entrante Setiembre á las doce do su mañana, fo rematarán en el almacén de averías, 28 cajas, carias en nona de comiso por
j Uy» ■A-»»"-	7
Sr. Ordenador do Marina ha señalado para dicho acto el jueves G de Setiembre próximo tic una á uua y media del dia, que tendrá logar en la Comandancia General de Marina, aceptando las proposiciones escritas que se le presenten por cada uno de dichos buques ó en junto, reservándose la expresada Corporación adjudicarlos á las más beneficiosas, si lo estimase así conveniente.
Lo que de orden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento do los que deseen interesarse en dicho acto.
Habana 3 de Agosto de 1889,—Ramón M.
Jiménez.
-a----
Administración Económica de la provincia de la Habana.
Negociado do clases pasivas.
Dispuesto por el Exera>. Sr. Diré't~<r general de Hacienda, eo abra el pago de las e isés pasivas del trimestre do Abril, Mayo y Junio det corriente ¡iflo, esta Administración, ha acordado que por la Tesorería <ie esta oficina, se .proceda al abonó en la forma siguí nte. De! G al 10 d d mes entrante Moa-te pió mililsr y Civil y di! lltil 15 les demás pensionistas do dieba clase.
Lo quo se f oú» en ccnceimtanto de ¡o interesados, á fin de que concurran :i a oficina respectiva á hacer efectivo lo quo les correspondo.
Habana 30 de Agosto de 1.880.—Manuel Becerra.
Anuncio.
Resultando haber sufrido extravío el nombramiento de Ejecutor de Apremios de esta Adrninis-(ración Económica, D. Manuel Samper, so anuncia al público por tres dias consecutivos, para que h. persona que pueda haberlo encontrado se sirva presentarlo en esta Administración en hora hábil, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin resultado alguno, será aquel declarado nulo y sin n iiguu valor, y se expidirá otro cu su equivalencia al interesado.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe Económico, iManuel Becerra.
resultar do excoso ■“n la.hoj e 2414, do! vap >r of Alex ndría,” cuyo contenido y valor, es guiditi :
“é'ity
el s!-
ORO.
1134 kitaa ..............................§
11 ídem jabón........... ...............
14 Idem tir-t-v indeleble.. ............
11 cerra» para señoras..................
6 cartones botones de pasta...........
587
7
28
11
1
Ceta'..................... 8 634 58
cuyos efectos so rematarán por ol precio de su tasa-eran, llenándose las formalidades prevenidas, admitiéndose propo icioncs lo misino por el todo que por parte do los efectos, según convenga á los licitadc-res.
Habana Agosto 27 do 18á0.~- Victor de Pagés.
Junta prolectora de Libertos de la provincia déla Habana.
Ignorándose la residencia de D. José Beau-pied, se le cita en e3ta forma para que se presente personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido, dentro del término de tres dias, á contar desde el posterior á aquel en que se verifique el último anuncio, en la Secretaría de esta Junta (O-Reilly 36) á exponer lo que á su derecho crea convenir respecto de la reclamación de libertad conforme al artículo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870, establecida por la parda Leocadia Murrero.
Habana Agosto 25 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt.° Bn.°—El Presidente delegado, Ramírez Quando.
en la inteligencia do que puedo establecer el rscurso cíe apelación, leparte quiso considere agraviada, dentro dpi término do treinta días á contar disio el dia posterior al del último anuncio.
Habana Ag iato’ 19 d« 1881).—Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt>. Bao.—El Presidente delegad ’, Ramírez Ovando.
Junta Económica de Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido cf ot > p r falta de licitado-res, en la. tubasi a
cedí b ■
Sección de Recaudación.
Con esta fecha he dispuesto que desde el dia l.udel mes de Setiembre próximo dé comienzo el cobro de la contribución del 16 por 100 por el concepto de tarifa fija, correspondiente al año económico de 79 á 80, con el recargo del 2 por 100 señalado por Instrucción.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2G de Agosto de 1880.—Manuel Re-cerra.
el dia 5 dol quo curta el remato do suministro do utocsil os que recos’tc oste Hospital, duranio el actual año económico de 1889 á 1881, esta Junta ha ei»puesto de acuerdo con lo ordenado por el Gobie-no General, se celebre nueva licitación al efecto, cuyo acto tendrá lugar en la cficlun 2).recetan del mismo establecimiento á lrs do o del dia 20 do ^otiembro próximo, á los prebios y bajo las condiciones contenidas en los pliegos publicados en las Gaeitts do 28 y de 29 de Julio último y que se huliiin de manifiesto en las oficinas del mismo Hoipitn1.
Habana 26 de Agosto de 1880.—El Sraretarta, (frisando Espiar».	__
TEUCERA SE€€I03í.
Negociado do Contribuciones.
El dia l.° de Setiembre próximo se procederá por las Colecturías ile Rentas dependientes de esta Económica, con excepción de las fincas rústicas en general, al cobro de la contribución dol 16 por 100 del primer trimestre del actual año económico de 1880 á 81, correspondiente á lincas urbanas, industria y comerció, profesiones y artes y tarifa fija.
En tal virtud, los señores contribuyentes por los expresados conceptos se servirán concurrir á dichas dependencias en dia y hora hábil á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, hasta el 30 del referido Setiembre; debiendo advertir que de no verificarse el pago dentro del plazo señalado, se procederá desdo el 1.° de Octubre siguiente á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 por 100 que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1880.—Manuel Recerra.
Por consciu moia do expediont» ojceutivo de » noni io, contro D. Eliminilo Bruchili, por contri-bauio'KM del 25 y 16 p.g que a 'elidi al ilspuoito se sa quo ù pubbli tu basta li, p itpim'u capo do las Anima» i òni. 32 v- loro
28149
ura
co
ut ovos oro, de b. el
dia 18
ili
do Soiiem ración Economie.
Tesoro li ca-a dem u en teuer lagar próximo á
«Gelo del remate ''induro en esta Ad íbe deco de ni malta i , Y so anuncia por os eœ ion lo.
Habana Agosto 18 do 1880.—Manuel Becerra-
as
sie medio para general cono
Administración Local de Aduanas. .
El miércoles IV da Setiombro próximo á las do-c«7 media do su mañana, se rem taran mi ol almn-tauio avorías, 11 bultos, conteniendo 882 y medio litios cerveza, vdorado un 256 poma 60 centavos «o; y 35 lotos encuje do al godo >, conlouiondo 265 ‘bu, valorados ca 1827 pesos 57 oontavfs oro; cuta articules han cuido en pen i decomiso pire-tJitir do oxease on la hoja 24289 dol vapor español "Enrique,» limándose en el noto las forranlidnde )re-Teóida*; adviriiéndose que soladrai'.bái proprs-'Inés por «i todo ó nano do dichos efictas, se-K|:| convenga á loa licitadore».
Habina Ages'o 27 de 1880.— Víctor de Payes.
e Setiembre próxi-
E1 jueves dos del entrf nic, A las doce, doce y media, una y una y media de la tarde, so rematarán respectivamente «n los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes t dos caídos en pena de abandono.
3500 cajetillas cigarros, 13 libras picadura «u tre-s paquotes y 12 libras más en paquetes de ^ media libra, lodo retasado en 30 pesos oro.
- cajas conteniendo 24 frascos licor de. Eúwop the Alps, retasados en dos pesos 62 cts. ero.
1 barril berro refratario va!crudo en 7 psgos 50 centavos,
1 enja conteniendo 24 cartones con cajitas de fantasía para dulces, retasados en 50 posee 0r°; llenándose por todas las formalidades prestidas y advirtiendo que el rematador no los «Igurros y las picaduras queda obligado á reexportarlas.
Habana Agosto 28 do 1880.— Víctor do Pa-JíS.	. t
Lio. 1). Bienvenido Ilorr aridez, Secretario do la , Junta protectora de libertos do la provincia do
la Habana.
Certifico: Quo en el libro sogundo do actas de esta Junta provincial y en el do la sesión cúcbiuda en cinco del cor.ientq mes do Mayo, al folio tres denlos cincuenta y ocho, so halla un acuerdo quo á la letra dice: «También eo (lió cuenta con ol expedían o promovido por la parda Fío inda Bundine, esclava do l>. An'onio Paradora, «u ente en Méjico, solicitando quo so la declaro libro per no heb r sido en -paifronuda on loe cornos de mi! c< hocieutes sesenta y tioto y mil ochocientos s‘Unía y uno, manifestando a bi voz qao el a-, oder. do do su dueño lo era D. Jetó Fernandez; y rusu’taado que citadu ésto es peso no tenor el peder de D. An'onio Paradeli; rraul-taudo que ¡grietándose quien llevábalo representación de esto último so hizo !a convocatoi ia por la Greña Oficial de esta Capital, lo cui! no dio resulta io útil, regun i e comprueba por la certificación dol Jó. i o once do esto expediente; y a Junto, *.« imc -do on consideración que so ha i practicado tas diligencias quo recomienda la ley y la práctica en casos anátag '■?, acordó por unanimidad y aceptando lo propuoHo por il Sr. Ponente i). Juan Lu;s Ariosa, dec'arrr ‘ie á la expresarla Florinda Hundirte por no htberso acreditado su crapndronamtanio en les censos de mil ochccicn'os señorita y nieto y np! ochocientos soten a y uno, quo este acuerdo se notifique á D, Antonio Partido la por la G »ceta Oficial de esta Capital por el término de treinta oías, para que lleguo á su conocimiento, y que trascurrido que tea dicho plazo sin quo se interponga recurso alguno te dé cuenta pava lo demás que corresponda.—Bienvenido Hernández.—Vio. Bno.—El Precidenlo delegado, Rumirez Ovando.»
Habana Julio-23 de 1880.—El Secretario, Btart-venitlo Hernández.
Ignorándolo la residencia do D Gorman A Gfucrs, se lo cita por este medio á fin do que so pri-sente parsonulm nte ó per medio de apode ado le-gdmento con-t luido, en la S’cre'aría de esta Jui -ta ‘O-Reilly 36, e-n horas de despacho á instruirte da un asunto que le concierne.
Habana Agosto 16 de 1880.—El Sraret.itio Bienvenido Hernández.—Vio, Bao.--E- Presidente delegado, Ramírez Ovando.
La Junta Cintra! Pr< tratara do L bortos de c-tu Isla, en sesión celebrada el dia veinte y lie» »le Febrero último, «'.onsiderando quo aunque pertenezca á la morena Vlctorina Hernundcz la relación júrala que obra á fijas tre*, no ss ha enmure hado que haya tilo empadronada en ol uño do 1867, acordó declarar libro do toda f ervidumbro a la roc a-mano Vio orina Hernández por el artículo.34 doi Reglamento do 5 de Agosto do 1872, conürrn indyl en tolas las demás partes «1 «cuerdo «peludo »
Lo que su hace saber por culo medio á la expía aula morona Vlctorina Hernández, toda vez que so igioru su ¡ ctual puradorr, á fin do que ul ser instruida ce dicho acuerdo so presento personal ó inmediatamente en la Secretaría de esta Junta, O-Rodly 36, á sor provista do su correspondiente cédula de vecindad.
liabann Julio 31 do 1880.— E’ Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Pres dente deloga to, Ramírez Ovando.
Esta Junta, en sesión celebrada ol dia ocho de Enoro do 1879 á consecuencia dol expediento promovido por la morona Gabina, da la propiedad d» L1.1 Antonia Moreno do Forrero, i o'iciiaii lo quo te a declarase libro por no estar debidamente enn>¡.-Jrourda, acordó desestimar la solicitud de la expresada morana Gabina criolla por no es ar comprendida en les beneficios do! art. 19 do la Ley do 4 de Julio d> 1870, tin perjúralo dol derecho de n pe Dotan que p iduí ejorc tir contra esta resoluoion si «tí le (onviniose.
Lo que S3 baco sab >r por osle medio á a expresada morena Gavina, cuyo paridera se ignora, pura su cono cimiento; en ia 'n’-oligeric'«, de quo deberá acudir dentro del término de 30 días, á contar desdo (1 siguients al del último anuncio, á txprosar ru conformidad con dicho acuer lo ó á estab i cir ol íc
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto d.e la Habana.
Fiscalía do Causas.
Consocuent > á exp ¡diente que estoy instruyendo c >n motivo d- haberte caidn al mar y ahogado ol marinero Antonio Barcoló, perloi enien'e á la ttipu-la-uiou Je la corbeta española «Borinqueu» cuyo hecho tuvo lugar en ett i bahía én la mañana dol 30 do Junio del «ño autor ta» ; ha dispuesta quj por nueve números consecutivos do los periódicas «Diarios de la Maiina» y Gaceta Oficial so convoque.; á los indivi luor cuyos nombres á continuación so expresan l»urti 'juoen el tónni no leualadose presenten cu esta F.sca í* á prostri' declaración sobro las cautidadis quo habían onti'egid » «1 hoy tinado para ejuo las Ile-vaie á sus familias residente!» ca la Pjiiínaulu.— Vi-ecrite Bltvrios, Manuel Gris, Jota y Bautista Castcll L'orca, Viconto Vives, José Barcoló, José Vives, José Barooló hijo, Gregorio Pcrez y José Pérez.
1880.—Juan M. Boiler.
I Alemania.............. 3J- á 4J P. 60 djv.
!*»*-»■•*»..............iSW’ü.Sü:- .	,
¡Oiodel cufio esj aHul.. 123 ¡i 1231 P. íi las a	|
Descuento mercantil....{ « J [0\Z™yl2OT°' * ^ ,
Bonos del Tesoro........ 2iTii21P. BjB.
ACCIONES.
Se han vendí lo 4 del Banco Español de la H. baña, fió PjC.oro;9 de los Almacenes de Reglaydel Comercio, \ nueva emisión, a 6 DjC. B[B; 10 del Ferro-Carril de i Caibarien ¡5, Sancti-Sniritus, íi 61 PjC. B[B, y 37 idern j del Urbano á 3 Ídem. idem.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo & regular..	14} á ló rs. @
Idem id. id. id. bueno á, superior .................... 15} ti láj.
Idem id. id. id. f:orete.	10 A 16} rs.
Cogucho bueno & superior número 10 A 11............ 9} A 10 id.
Quebrado inferior A regular
nüni. 12 A 14............. 10} A 11 id.
Id. bueno n? 15 A 18 id..	11} A 11J id.
Id. superior 17 A 18.....\ m	¡.
Idem florete 19 A 20...../	1U-
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 91 A 95 rs. @.
CENTSfFUGAS DE OUABAPO.
1 e 9J A 9$ rs. Según envase, polarización y número.
azúcar di: míei,.
I)e7f A 8} rs. @. Idem.
AZUCAR MA3UABAD0.
De 7f A 8} rs. @. Según polarización y clase.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Autran, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana31 de Agosto da 18S0.—El Sindico, M. Nu-
Hubana Agosto 16 do
I sitará en la caja del Munioip'o, cuya suma le sera ‘ devuelta a! vencimiento do su compromiso, si r.o ro-! sultara respona »biliuad por ¡isr'.o de1 m'stnn.
S 11. C-lebrsdo ol remate no habra lugar al rc-¡ bajo dú piec'o convenido ¡ i á indon nizacion ttlgu-! n», sea cualquiera la causa quo ¡o mot ve y que no j oslé en manes del Ayuntamiento evitar. Limonar á i s oto de Agosto »Je maco Cartaya. ochenta.—Flo-! roncio T¡ pia.— Fian( i¡oo Cu taya. El copia de i a origina! quo obra en el expediento repeetive.
Limonar á doce do Agosto de mil ochocientos ochenta.--El S \crotnrio Conudor, Jota Ma ¡Ide Gonzalez.—Vto. Bno.—El A-'calde Presidente, P. A.—El Primor Teniente de Alculdr, Ramón Viña.
Fiscalía Militar Permanente.—Piara de la Habana.
Hallándose prófugo el oficial 27 de Adininistración Mi itar, D. Federico Le p na iñiguz y teniéndole que noiilicar ia sentencia dictada on el Consejo do Guerra <eleIrado en esta P.sza el dia 8 de Abril elu 1 ufio ú t rno y aprobada por S, A. <1 Consejo Supremo do Guerra y Marina eu su acordada de echo de Jut i o d< 1 i ño actúa'.
Usando do las facultados que eu estos caeos conceden las Reales Ordenanzas á los oficíalos dol Ejói'ci o, por ol prosonto, cito, llamo y emplazo poloste uv segundo ©dicto al r fn ido oficial, si fi liándole el Cirapam'nlo í c la Cabaña, j aboüon de Jefe?, núrn. 3. donde d bwá pros ntarso dentro de- término do 20 dias ú contar deudo la publicación del presento odíelo, p ri el objeto expresad \
Habana 11 do Agosto <1j 1880.--EÍ Comandante Fiscal, José Furrer.
Cuerpo
de Sanidad Militar.-Económica.
-Junta Superior
Anuncio.
No habiendo tenido efecto
or falla de lic’tado-res la subasta celebrada ol 24 iel actual, con objeto de contratar lo i medicamento» y eLotos de botica i. cocea ríos para los servicios de los Hospitales Militan s do la Id«, so convica á. segunda licitación b jo b s misma» bases y condutal) ‘R quo la anterior, psr.i ol dia 16 do Feti mbra jiróxitno val i jero, teniendo lugar el remate á las doce de la mañana del dia antes citado on el lugar que ocupada Dirección Sub nspscci >n do Srniüad Militar (Casa da las Viuda“.)
Lo quo so anuno a ai públ co para quo pnodan proco rita rso com > Holladeros lus personas ¡í quienes convenga, siempre qi o lo verifiquen bajo lus busos quo marca el pliego do cor dictara» y modelo de preposición, quo cen los ptocios ¡imites se hallan de manifiesto para las ¡ ersonrsquc lo interesen en la Se ere tu ria do lu J unta Superior, sita en el local dé referencia.
Habana 24 do Agosto do 1880.*—El Sac re tu rio, Juan Benedid.—Vio, Bno.—El Presidente, Ferry.
ñez.
Da conformidad con lo informado por ol Excmo. Consejo do A Imiu¡síración, el Excmo. rir. Gobernador General de e ita Isla, se ha servido desestimar I.a instan -cía presentada A su autoridad por el calegial D. Enrique Villegas, oponlén lose A pagar los recibos do la cuota m;usual reglamentariaqueadeuda; de tarando a! mismo tiempo S. E., que Ira lAudosesubsistente el Reglamento de esto Colegio, todos sus inscritos eoAn sujetos A cuanto j.or el mismo se orden i.—Eu tal virtu I, y como consecuencia de tan ilustrad i y legítima determinación, esta Sindicatura olla ¡d enunciado colegial Villegas y ¡t sus c nnpafieros D. Manuel G. Ch ipie, D. Luciano Q-C.itnpo, D. Arturo ¡Martínez y SoLolongo, D. Manu 4 Jiménez, D. Francisco Montero y Leal, D. José Eugenio Bernal y D. Jos» I. de Villa'on, para queenelim-p.'orogable plazo de ocho (lias, contados denle esta ficha, ocurran al Colegio A abonar loo recibos que adeu-duu do la cuntí meas ral, y lo cual no efectuado, dará lugar á que sin más demora, so lleve á debido cumplimiento lo resuelto por el Gobierno General, en tres do Marzo último; sin derecha á ulterior reclamación.
. Habana Agosto 30 de 1S80.—Nuñez.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada ol dia nuevo dol actual, sacar á remate el aib'trio denominado «Marca do ca rnaje-;» aprobado por la Superioridad, señalánduso las ocho do la mañana del dia tres do Setiembre próximo, para quo arito la Corporación on esta Casa Consistorial tenga efecto la subasta con estricta sujeción ¡d pliego da condiciones que á continuación sa iusert«, do or len del Sr. Alcalde Presidente, expido el presente pura su publicación en la Gaceta Oficial da a Habana, conformo está prevenido.
Limonar á 12 de Agosto de 1880.—El Secrot rio, José Matilde González.
Piiego de condicionas para ti remate de los produc-
tos y arbitrios «Man a de económico de 1880 á 1881.
carruajes» en e! afi >
l.p La subusta sera jor un año que empezará á contarse desde primero de Julio do 1880 á 30 do J unió de 1881.
2.50 Para ser postor so noccsiia depositar < n la Caja del Ayuntamiento, cincuenta j>osos oro, ó en su defecto, presentar carta de abono do peí son a do arraigo, á sat'st'acciou do la Corporación,
3.	p L.os licitadorcs presentaran eus ofertas en pliegos cerrados rd Sr. Presidente en el acto do ,’a subasta quo tendrá efecto arito la Cerporacim, a la hora . día que ce señale, no admitiéndose las quo bajen do quinientos posos oro, y la misma adjudicará el remato ú fivor dol qao resulte hacer la mas ventajosa á ¡os fondos dol Municipio, y solamento en el caso do.pretontarso dos ó mát proposiciones igualo8.se admitirán pujas á la llana doi espacio d> cinco minutos,
4.	p El j-racio á quo aseta ido el remato so abonará por trimestres adelántndos'on oro.
5.	p El rematador prestará la correspondiente fianza personal á satisfacción del Municipio, sin perjuicio do quedar los cincuenta poses ero que s-' exr» jen para ser postor, en depósito basta oí vencimiento del compromiso.
6.	v ¡Será do cuenta del rematador el reintegro del | a; e! adiado correspondiente qus debe usar-so en el expediento de! remate, y además el vatar do los anuncios en ol B dolió. Oficial do la
Gaceta de la Itubarli 7. s° L
provincia y
orxoiSsrAa »ss. íKrsjisEUfovj.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Sanlia yo de Cuba.
Seore'ftt íe.
En sosion ordinaria do ostia Coiporacion de 23 da Julio último, re acordó eo c't'í por el término de 30 diis, á Doña Rosario Bravo da Martínez ó persona que legalmcnte la represente, á fin de que manifiesto en que punto- y á norabre do quien consta empadronada ¡a patrocinada Juliana, en el censo do 1867, así como quo exhiba eu partida bnutisma1.
Y do conformidad el Excmo. 8r. Gobornrdor Presidente, liaordccadosopubliquoin laGacola de la para tas efecto» del acuerdo expresado.
Cuba y Agesto 9 de 1880.— El Sicretajrio acct deuttal, Jote Orúo v Peinetas.
Ayuntamiento de G u amacar o. Secretaría.
Derechos liquidados en el dia de ayer. ^
^partum >nto de moelles......
«lem idem almacén ec.........
'65847
2837
80
09
«or
Id
Total.
Contraído en esta fecha.
8 68684 89
importación....
exportación..................-....
|jeûa multos..........................
!'-etn dorecbort do navegación........
j,etn comiso».............
ta"1 depósito mercantil.... 1)01 intorescs do pagarés.
$38910
4288
111
1757
Total
45097 31
» ,	Recaudado en esta fecha.
,?r i®portación..................
iQíta exportación................
n*ra multan.......... .......—
ta'Ia derechos do nav- gr-coü ...
tata comisos....................
ta”1 depósito mercantil..
65465 01 4288 31 34 1757
cmsi de apelaciou quo lo concede ol uf. 7? "o', lumento de 5 e'e Ago-ta de 1872.
Habana Agosto 11 do 1880.—El Saerctario, Pienvcnido Hernandez.—Vto. Ban.—El i’resiicntc folegedo, Ramirez Ovundo.
Re-
so-itaa que cel bró el ( i» dos d próximo p asado, a congedi mein
■'A intere
sos de pagarés....
Total.......1 71544 88
i . iwtfto.-WQb E
'•« 30 da Agosto do José M Forcetlcdo. ages,.
1880.-El V9 BV El
cntaijor
(iíiiínis-
Esta Junta en Diciembre doloñ) , le lu soluitad re libertad, cinfbrmo al art, 19 do L Ley do 4 de Julio eío 1870, establecida por la moruna Amalia Herrera, eso aya de Doña Pilar Mesa de Martínez, acordó des.’st'mar dicha solicitud por no alcanzarla ¡os bonefictas del-ariículo citado.
Lo quo so baco sabor por esto ntodio, á la ex prca da morena Amada Herrera, cuyo puradoro se ignora para su conocimiento; on ia inteligencia de i quo podra acudi. á la Secrot aria do esta Junta si ua 1a on la calió da ‘O-Roilly núrn. 36, (¡entro do' térmido do 30 dias, qtto so contará desdo el siguion to a! dol último anuncio, á expresar su conformidad con dicho acuerdo ó á establecer el recurso do pc-laetan quo lo cotícelo el art. 7© del R-glamento de 5 do Agosta da 1872.
Habana Agosto 13 de 1SS0.—El Seclteti r¡ i Bienvenido Hernando/.—Vto. Bno.—El Prosita o‘,c delegado, Ramírez Ovando.
L» Junta Pr( tcctora jurisdiccional do litarlos de la Habana, refundida en esta Provincial, en su-ion quo celebró ei día 24 do Ju io de 1878 acordó deses-limarla s alicitud dol moreno Valentín Gonzutaz, esclavo entóneos de D4 María do Regla Sorj a de Coca, por no alcanzarlo los beneficios del articulo 19 do la Luy de 4 de Julio de 1870, sin perjuicio del derrabo eo apelación que á las partes concede ol artículo 7o del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y como se ignora la rosidenoia do D. a María Je Ileg'a Serpa de Cica y la dol moreno Valentín Gopzcoz, por cuyo motivo no se Iva pod do notificar a ertos d obo acu '-rdo, so les dá á conocer por eñe me.:: > • fin de quo instruidos ocurran a lu S;cretarla de es'a Jante, O-ReiJly 36, en horas do trabajo « exponer lo que al derecho do árnbos crean oonrenir;
Banco Español de la Hat) nía.
Secretaria.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos eir cada trimestre para el pago de intereses y amortización délas obligaciones del Tesoro de esta Isla sóbreles productos de lu lienta do Aduanas, creadas en virtu-: de la ley do 25 de Junio de 1878, y habiendo de apocarse en el que vencerá en 1© de Octubre próximo Insuma de 341,100 pesos para los intereses deles 22.740,000 pesos importe de las obligaciones á que aún no lia tocado la amortización, quedan para esta 302,400 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique r or sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia ue sujetarse el del tercer trimestre del corriente año.
1.	a El sorteo se verificará públicamente en c! salón de juntas generales del Establecimiento sito en Ja calle do Aguiar núrn. 81, ol dia primero de Setiembre próximo á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excito. Sr. Gobernador dol Banco asistiendo ademas úna comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.	a Las 227j!0D obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2274 lotes de 10 * obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que 3e -'expondrán al público ¡tute.» de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.	rt Encantaradas las 2274 bolas se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 obligaciones por valor de 300,000 p.-sos,. quedando en fondo de amortización 2400 j eras por no completar una centena do obligaciones,
4.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará ex-pnestas al público para su comprobación las 30 bolas que hayan salido en el torteo.
Habana Agosto 24 de 1880. — ElSecretario, Páster de El iza! de.
Acordado por esto Ayuntamiento on sotiou ordinaria celebrada ol dia nuevo del actual, sacar á remato o! arbitrio denominado «Corral de Conc jo,» aprobado por la Superioridad, soúabínd ¡so la» ocho | Contador, José Máti do la mañana del dia tros d »S t'cmhro próximo fiara quo ¡ uto la Corpóractan en (s'aCafa Consistorial tenga (f cto la subasta con estricta sujeción al plio-go de condiciones que á Continuación so ii siria, do orden dol or. Alcalde Presidente, oxpldo ol présenlo | ara su publicación <n la Gacola Oficial do la Habana, confirmo está nrevenido.
Limonar y Agosto 12 do 1830.--EI S:crtt irio,
José Matilde González.
ras cuotas quo el rematador deba cobrar eto orq sota las siguiente : por tilburi, quitrín, volarte ó cuíilquioi' ctro curruijo particnlar ó .lo alquiler do dos ni alas, diez posos; por cada, ca'rola del pueblo ó del campo de fia n > exceptuadas y t -radas por bueyes, veinte y oinco peso-; por carretones t rudos por mulos ó caballos, quinao | osos; por carretones de mano, ocho peso-; per oarrotillas do ídem, cuatro peso?. Esta cuota la percibirá el rematador on el punto dando radiquen lo i dueños do les vehículos.
8.86 Se exceptúan del pago da 'a marca á las carreta5, carretones, carros ú otros vebí. u'o» que se ocupan en conducir á lia fincas a quo pertenezcan lo,- frutos quo produzcan, y quo á su regreso ¡i las mismas retornen con efectos, víveres ú o'.rus artículos para sa oxc!u-ivc uo y con sumo; y nunca so entenderá esta excjpcion á los que portenezean á contratistas ccii[>ados on cuulquier clase do tire ó acarreo do cañas en las fincas azucareras.
9.83 Los carruajes particulares una voz marcados, pueden entraren cuaquier otra jurisdicción, sea do puso ó do vis;o.
10.	También quedan exceptuados «io pagar la marca, las carrotas destina las a obras públicas, las ocupadus en la limpieza y las de conducir cadáveres al Oenien torio.
11.	El retratador dará. los recibos ci n toda claridad y especificación nos« aria á i vitar dudas y reclamaciones en los cobres que so bagan.
12.	El Ayuntamiento no respondo de ningún perjuicio (juo pueda sufr-'r ol rematador do eñe arbitrio, tea cual ñu si la causá do los < uc rccib'ere, y no estén on las atribuciones y facultades do la Coi-fioracion evitarlas.—L’monar á tinto de Agosto de mil ochocientos ochenta'.—Florencio Tapia.—Francisco Cvrtuyu.
Es cojea do su origina! quo obia on oí exj'C-dionto respectivo.
Limom r y Agosto 12 do 1880.—El Secretario '	‘ " lo González.—Vto. Bao.—El
Alcaldo Fresidenti. — P. A.—El 1er. Teniente Al-c ble, Ramón V ñ i.
Pliego de condiciones que forma la seúon adinini-:-tstiva de frailo», bajo las cuahs remata eñe Ayut t imiei t> ©l arbitrio municipal .denominado «Corral do Conceje» para ol año económico do 1880 á 1881.
qu
1.58 El remato será por oi término de un año, empozará á contar o desde primero do Julio de
1880 á treinta de Junio do 1881.
2.	ü No se adm t irá pistura quo bajo deciento ciuouonta pisos oro, por ser el tipo que fe fija para la subasta.
3.	v Los licitadorcs presentarán sus prono i-cion s en pliego» cerrados al Sr. Presidente, acom-jiañado d 1 documento quo acre lite haber depositado en la Cuja dol Munici|i > veinte y cinco pesos oro, ó en su defecto cart« do abono do persona idónea.
4.58 El rematador deberá cer.struir á stn e?-pensas un corral j»erfeC!amerño cerrado jara el deposita de los anímale’, techármelo una f arte, á fin de quo disfruten de sembró y se abriguen da la Ilu-vic; formara un tur q io cap- z do contener e: !n;ua necesaria |>ara el rousunin do los animale5, cuidando de quo esté sicinjtve limpio, procurando el mayor asco en el corra!, y por últim >, llevará el csthblcci-micnto con suje-ion :i los troce artículos del Regla-ramo mandado observar por el Gobierno Isla, cuyo Reglamento sr registra en
Orden de la Plaza del dia 31 de Agosto de 1880.
Servicio ¡rara el 1© do Se‘tambre.
Jefe de dia.—El Comandante dol segando Batallón Volur.tuios do Artillaría, D. Joaquin Palomino
Visite, de Hospital..... R.-gm'o. I.nñr? de Cub».
~	( El dol 1er. Bon. Artil’e-
Me jico para los baños... -j r¿,	j,¡¿
(!a »¡tañía General.. Farada..............
f Srgundo Batallen Volu: i' tartas Artillería, f Regiinionto do Orden Público.
Regimiento Intentai.'/*' de Ejército.
• Artillería á pié.
!. ospitai Militar interior, j
Castillo del Principo.... Ì
da rácenos de ¡Jora..... f
Ba etia do la Reina..... 4
Rotreta on el Parque Cjd >
trai.....;.............)
Ayudante do guardia on ol Gobierno Militar.-E! 3o de la Plaza, D. Tu más Mantèlla.
Imaginaria en idem.—«El 2? do la rniuma, L il anual Ortiz.
El Corone! Sargento Mayor, Recato- .
Colîüüicioiies del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
...	/ 51 á 61 P. 60 div.
..................i GÍ & 7j P. C[v. _
Iaglatorra...
Francia.
Acordado por este Ayuntamiento on sesión ordinaria coltbr «daral dia nuevo del actual sacar á remato el servicio público «Alumbrado do aceito d' carbón de plodra» ajfrobado jicr la Suj)or¡oridad, señalan lote las ocho de la mañana del día tres do Se-tiem'ño |iróxlmo para quo unto la CJrqoracion on esta Casa Consistorial tonga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego do condiciones quo á con-tiuuatiou .-o insoria, do orden del Sr. Alcalde Presidente, expido el presento para su [ublicacion en la Gaceta Oficial de 1* ll«b no.
Limonar Agosto 12 do 1880.—El Secretario, Jc-lé Matilde González.
Pliego do cotidio'ones quu firma la sección administrativa do fondos do «s:o Ayuntamiento,, con arreglo A lo acordado en sision ordinatia ©doblada el il¡a 12 do „ulio ú'timo para el r ’mato del servicio jiúbüco «Alumbrado de acoit» ota cirfcon do piedra» y do quo deberá sujetarse el contratista duranlo (tas años, quo empezarán á contarso desde |)rimero de Julio do 1880 y finalizará en trciiña do Junio de 1882.
i.p Este contrato durará les referidos (ios año? 0 primero de Julio do 1880 y finalizará on treinta de Juni > do 1882 expresado«. Y par í fer poster Fe i ©quiero acreditar erm lu caita do pago c’-rrcsjiondicnto liub>r dojiosiudo en la Cija doi Mu-uicipta, cien jicsos en billetes del Batico Español do y on su defecto, carta do abouo
do per-
...........:.....{5
19} á 19} P. 60 iljv. 5 á 5} P. 60 djv. „ 5} a 5} p. civ.
mentó fe General do
©1 Bando do Gobernación.
5.55 La recaudación do los derechos qao designa d expresado Eeglamentn, sorá do cuenta y! c.' rgidcl rematad »r, como también el rru’ntafii-mieuto y forraje necosaiio ¡'ara 'ot animales dol depósito, puci el importo dol remato so entiendo líquido fiara el Ayuntamiento sin descuento alguno.
6.88 El abono del importo del romr.tj so verificará con puntualidad por mofadas adelantadas tin perjuicio do los efeelcs do ia fianza que prestará el rematador á satisfacción del Ayuntamiento.
-7. v La Corporación a ijudicsrá el remate á favor dt 1 que ofrezca mayores ventajas á los loados de Prop os y so) p en el caso de que resulton dos proposiciones iguales, so admitirán entre sus autores pujas á !a llana por quinco minutos.
SJ Será de cuenta del rematador el importe del papel sellado quo so invierta on la subasta, les costo» de Ir s anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta do la Habana y cuaiquiei a otro qno so origine, basta el rarmüuto do tomar posesión del reraat”.
9.	v Si cumplido el año por e! cual se remeta esto servicio no se hubiera podido verificar ¡a nueva subasta, sean cuales fueron las causas quo lo impidan, ol rematador continuará bajo las mismas condiciones que en esto p'iego fe estipulan hasta quo Itaguo á loirar efecto uquolla y sea adjudicado al nuevo rematador.
10.	P.»ra garantir ol cumplimiento do las óbli-fuctara« explicada» en.este documento el contra tisis afianzará su maaejo con igual suma dol importe del remate o sban cioDto cincuenta pesos oro, quo depo-
la Hubam	______ ...
osna do arraigo á sa'.isfaccion del Ayuntamiento.
2.55 L is proposiciones so harán en piirgos cerrados, que entregarán al Presidente, expresando con la mayor claridad la oferte por cada luz al raes y en caso do ocurrir dos proposiciones igua es, so td-niñirán pujas á la llana fó o derunto quince minutos.
3.52 No soián admisibles proposiciones «fio cxccd m do un poso 1 re lita ceniav» s oro ó su equi-va’cnte en billetes del Banco E»p¡>flol do la Ilab por cada faro' quo so alumbr ’, al Ayuntamiento sus coutribuctaue
4 52
ana
tipo «ruó cobro ul
El alumbrado púbiieo ocmenzatá cuta; mis»« de Enero í Mayo a las sois do la tarto, de .Junio á Agefto á ins sioo«', de Sotienibv’o á Octubre á las seis y tres cuarta» y do Novicmoro á Diciembre'á la» sois, y durará siempre on todas las estaciones ba»'a la Uüii de la riocho, á excepción do lu Nocho Buena, !as tr.'s noches ©e Carnaval, la llamada do Piñata, las do Juóves y Viernes S into, las do víspera y dia del Fa to Patrono y do fiistas Reales, en quo pormaneesrá el aluiñbrado toda la noche, obligación do la cual no podía exlm’rae ol oontia-tista aunquo las c tadas noches sean do luna.
5.^ I>as lámparas quo foudrá ú los fardos, tord'án moc has con el ancho de tre» cuartos do pulgada inglesa, debiendo sor 1. s ci adas mech’.a de ia nrjor clase.
6 52 S»rá obligación dol conf rutista usar ac i-to do cartón do piedra do clase superior sin quo lo sirva do cxeut».« la circunstancia do no habar o mejor en la lila. Deberán conseivar muy Jorijiios lea faroles y completamente d'áíános para quo fa irra-diao;nn do la lirz no euc-uentro obstácu'o alguno.
7. t* En esto c oriti ato to cutc;doiá el trascuño de un mes pata el alumbrado público, ol tiempo (pro media desdo el segundo dia dospue» detalle-