GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Núm* 282.
Domingo 28 de Noviembre de 1880—San Jacobo cf, y Dstéfano y comps, mrs.—Circular en el Espíritu Santo
A S. M. el Rey Don Alfonso XII [q. D. g.] felicita respetuosamente en su cumpleaños,
La Dirección de la GACETA DE LA HABANA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO GENERAL OE LA ISLA DE GODI.
SECRETARLA.
Sección de Administraccion.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el lemate se celebre el dia quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la manana en la Secretaria de este Gobierno General, bajo las bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de esto anuncio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1. °	El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á repon ríos incurriendo en multa de veinte y cinco pe' 6os oro.
4.	° Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohó -lica y espirituosa.
5.	° Los precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al efecto eu una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
C. ° La contravención de lo extipulado en al cláusula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	® No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8.	* El contratista está obligado á proveerse de ios anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga.
9.	° No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía públi ca para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. La cantina sólo podrá estar abierta desde el .toque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en pl egos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor proposición presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Eu el caso de que entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca.
19.	Para que los pliegos do condiciones sean admitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que será devuelta en el mismo dia de la subasta al que no resulte ser rematador del servicio.
20.	Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de edictos en la Gaceta y los de la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno. '
21.	A más de las expresadas, el contratista incurra si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la responsabili jad civil y criminal que determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á contratación de servicios públicos con arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida.
Modelo- de proposición.
B D- N......N........ vecino de......., enterado del
* unció publicado en la Gaceta Oficial do esta Ciudad
correspondiente al dia..de... ..del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la misma, hace proposición á ella con las condiciones en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana.....de...........de 1880.
Pesetas. Cts.
Por la Subsecretaría del Ministerio de UN tramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 del mes próximo pasado, lo que sigue:
“Excmo. Sr..—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de inútiles y huérfanos de la guerra, en treinta de Setiembre último, dice al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue: —Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan eu beneficio de los altos intereses que la Ley de veinte y nueve de Julio de 1877 se propuso al fundar esta Caja, tengo la honra de incluir el estado del total haber que constituye el cargo de la misma en el dia de boy y la forma en que se halla distribuido.—DeRealórden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y con inclusión de copia de los documentos que se citan.”
Y de órden de S. E. se publica con los documentos de referencia, para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar su contenido.
Habana 23 de Noviembre de 1880.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Consejo de Administración. — Caja, de inútiles y huérfanos de la guerra.
Ultramar.
Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo en favor de inútiles huérfanos y desamparados que á continuación se expresan, especificando el concepto para que ha sido y la cantidad que se les entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real órden de 28 de Julio de 1876.
Pesetas. Cts.
Importaban los socorros anteriores.
1 Cici-vui. a Hierro y Simón, residente en San Pedro Samuel (Burgos), como madre del soldado de Infantería, Ladislao Corada, muerto en
la campaña de Cuba..............
Juana Andrera Barona González, residente en Bilbao, como viuda del voluntario Francisco Nicolás Portal, muerto en la Campaña de
Cuba............................
Josefa Calvete Barba, residente en la Coruña, como madre del soldado de Infantería, Juan Martínez, muerto en la campaña de Cuba... María Sánchez Clemente, residente en Casas de San Millan (Cáce-res), como madre del soldado de Infantería, Galo Cordero, muerto
en la campaña de Cuba............
Francisco Garaluz Millan, residente en Almegibar (Granada), como soldado de Infantería, inutilizado
eu la campaña de Cuba............
María Martínez Navarrete, residente en Baeza (Jaén), como madre del soldado de Infantería, Mateo Rodríguez, muerto en la campaña de Cuba.........................
Julián Lucas Portero, residente en Borobia (Soria), como padre del soldado de infantería, Evaristo, muerto en la campaña de Cuba... Elias Rodríguez Gi mez, residente en Puebla de Montalbau (Toledo), como soldado de Artillería inutilizado en la campaña de Cuba.... Manuel Mingorrala Ajuriagoitia, residente eu Mungria (Vizcaya), como padre del soldado de Infantería, Pedro, muerto en la campaña de Cuba.........................
Antonio Perez Cordero, residente en Valladolid, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba............. .............
D. Yicente San Miguel Lacorna, residente en Zaragoza, como Teniente de Infantería, inutilizado en la
campaña de Cuba..................
Saturnino González Sautin, residente en esta córte, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba...........................
Doña Leonor y Doña Justina de Ha.no y Fuentes, residentes en esta córte, como huérfanas del Capitán de Infantería D. Manuel, muerto en
la campaña de Cuba..............
D. Eduardo y i). Fernando de Vivas y Peraza, residentes eu esta córte, como huérfanos del Alférez de caballería, D. Eduardo, muerto
eu la campaña de Cuba...........
Romualdo Hernández Sánchez, residente en Torrejoncillo [Cáceres], como padre del soldado de Caballería, Manuel, muerto en la campaña de Cuba.........................
Antonio Albedro Martínez, residente en Pastoriza (Coruña), como padre del soldado de Marina, José, muerto en la campaña de Cuba... Doña Bárbara González Santos, residente en Almodóbar del Campo (Ciudad-Real), como madre del Alférez de Infantería, D. Manuel Molina, muerto en la campaña de
Cuba............................
Mariana Aminguct y Safonte, residente en Almazora (Castellón), como madre del soldado de Infantería, José Esteve, muerto en la campaña de Cuba...........................
Angel Tomás Palacios, residente en Almenar [Léri la], como soldado de Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba.................
Manuel Ortiz Redou, residente en Ho-selló (Lérida) como Cabo 2? de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba............:............
149971	27
125
125
125
125
250
125
125
250
125
250
500
250
500
500
125
125
250
125
250
250
Cirilo Meneses PieJrahita y Mata, residente en Azofrin (Toledo), co.no padre del soldado de Infantería, Miguel, muerto eu la campaña de
Cuba............................
Juan Gutiérrez Pleité, residente en Bargar ( Toledo ), como padre del soldado de Infanteria. Eulogio, muerto en la campaña de
Cuba..........................
Pedro Galan del Pino, residente en Estolla (Toledo), como Sargento 2. ° de Infantería, inutilizado
en la campaña de Cuba...........
Dolores García y García, residente en Chella (Valencia), como madre del soldado de Infantería, Bartolomé Granero, muerto en la cam*
paña de Cuba....................
j D. Ricardo Trobat y Salón, residente en Valencia, como Capitan de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba..................... ......
I Vicente Soriaño Viana, residente en Valencia, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña
de Cuba.........................
Manuel Calvo Bogantes, residente en esta córte, como padre del soldado de Infantería, Nicolás, muerto en la campaña de Cuba... .Francisco Llorcay Domenech, residente en esta córte, como soldado inutilizado en la campaña de Cuba... Hilario Martínez González, resideute en esta córte, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba...........................
Pedro Bayon Lopez, residente en Pedresa del Príncipe (Burgos), como padre del soldado de Infantería, Salustiano, muerto en la campaña de Cuba ........................
Francisco Vals y Costa, lesidente en Igualada (Barcelona), como padre del soldado de Infantería, José, muerto en la campaña de Cuba. Francisca Huerta Carbonero, residente en Málaga, como madre del Cabo 2. ° de Infantería, Antonio Jiménez, muerto en la campaña
de Cuba.......................
Francisco, Dolores y Josefa Nuñez Alvares, residentes en Málaga, como huérfanos del soldado de Infantería, Miguel, muerto en ia campaña de Cuba ,0................ .......
Estébau García Asenjo, residente en Ciano (Oviedo), como padre del Sargento 2. ° de Infantería, Vicente, muerto en la campaña de
Cuba ...........................
Manuel Rodríguez Rodríguez, residente en Lamande (Oviedo), como padre del Sargento 2. ° de Infantería de Marina, Bruno, muerto
en la campaña de Cuba...........
D. Manuel Sánchez Castro, residente en Sama de Langreo (Oviedo), como padre del Alférez de Infantería, D. Avelino, muerto en la
campaña de Cuba,................
D. Valentin Marcite Basines, residente en Burgo de Osma (Soria), como padre del Alférez de Infantería, D. Ramon, muerto eu la campaña de Cuba...........,.............
Juan Estéban Palomo, residente en Centenero de Andaluz (Soria), como padre del soldado de Infantería, J usto, muerto en la campaña de Cuba...........................
Narciso Belmonte Rajadell, residente en Valencia, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba................. .........
Eusebia Gil Arisco, residente en Colmenar de Oreja (Madrid), como madre del soldado de Artillería Saturnino Aguilar, muerto en la
campaña de Cuba ................
Fernando Mazorra Gutiérrez, residente en Cienpozuelos (Madrid), como soldado de Infanter à, inutilizado en la campaña de Cuba...........
Manuel Saez Salas, residente en esta córte, como soldado de Iufantería, inutilizado en la campaña de Cuba
Total ........... 158971
125	...
125	...
250	*« •
125	...
500	...
250	...
125	...
250	...
250	...
125	...
125	• • •
125	• II
375	...
125	...
125	...
250	...
250	
125	...
250	• ••
250	...
250	...
250	...
158971	27
RESUMEN
Según la siguiente clasificación.
Inútiles............... 282
Huérfauos............... 81
Desamparados........... 416
Total socorridos.	779
Madrid 30 de Setiembre de 1880.-— Presidente, Novaliches.—Hay uua rúbrica.—Es copia.—El Subsecretario, Armas y Saénz.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Consejo de Administración.— Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
Relación de los huérfanos á quienes con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1877, se les hau concedido subvención para atender á su educación, los cuales empezarán á disfrutar desde los meses que en la misma se marca.
RESUMEN.
Subvenciones concedidas
hasta fin de Junio.
Idem, id., hasta fin de Setiembre...........
63
5
Total socorridos... G8
Madrid 30 de Setiembre de 1880.— Novaliches.—Hay una rúbrica.—Es còpia, cretario, Armas y Saenz.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Consejo de Administración.— Caja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar.
Estado demostrativo de las cantidades que en todos conceptos han ingresado en la misma y aplicación que kan tenido hasta fecha.
pof salida á otro destino de D. Santiago Infante,
|	-Bey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar
i con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Guillermo Boluday Reig, Licenciado en Derecho—De Real órden lo digo á V. E para sil conocimiento y efectos corres pondientes.”
\ puesto el “cúmplase” por S. É. en esta •Presidente, fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general —El Sub3e- j conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbcrt.
CARGO.
Pesetas. Cs
Por suscricion voluntaria hasta el dia
de hoy.............................. 47679
Abonado por el Gobierno á cuenta del crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1877, por la que
fuó creada esta Caja.............. 300000
Idem, id., por Real decreto de 22 de Febrero de 1878 para gastos de
personal y material...,..,..........
Idem, id., por id., id., de id., para los de instalación................
95
24000
12000
Suma........... 383679 95
DATA.	Pesetas.	Cs
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á inútiles, huérfanos y de-		
»amparados	 	 En subvenciones conce-	156471	27
didas á huérfanos	 Gastos de personal y	22179	07
material		39374	33
ídem de instalación.... En cuenta corriente con	3751	50
el Banco de España..	145071	25
En cartera y caja		16532	53
Igual			
383679 95
Madrid 30 de Setiembre de 1880.—El Presidente, Novaliches.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—El Subsecretario, Armas y Saenz.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el número 2303 y con fecha 27 de Agosto último, la Real órden. siguiente:
“Ministerio de Ultramar, núm. 2303.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. I), g.) se ha servido expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente: —De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Quedan suprimidas todas las franquicias comerciales que en la actualidad disfruta en la provincia de Puerto Rico la isla de Vieques y asimilado su puerto á los demás Centros de aquella Antilla, creándose al efecto una Aduana, en la que el tráfico marítimo se someterá al régimen arancelario vigente en. la Isla de Puerto Rico.— Artículo 2. ° Se concede un suplemento de crédito de dos mil novecientos ochenta pesos á la Sección 4?, capítulo 5.°, art. 2.° del presupuesto de gastos del actual año económico en Puerto Rico, para satisfacer los haberes del personal de la Aduana de Vieques; otro suplemeuto de crédito á la misma Sección 4.a, capítulo 6.°, articulo 2.° de cien pesos, para gastos de material de dicha Aduana; y oti’o suplemento de crédito á la misma Sección, capítulo 3.°, artículo l.°, de ciento veinte pesos para alquiler de la casa que ha de ocupar la oficina de administración.—Dado en Palacio á 27 de Agosto de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.—Lo que de Real órden comnnico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 29 de Setiembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica b! Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 í de Octubre último, y bajo el número 2698, ia j Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr :—Vista la carta oficial do V. E., número 892, fecha 22 de Setiembre último, dando cuenta de haber concedido dos meses de pró-roga á D. Domingo Muñoz, electo Oficial quinto, i Colector de Rentas de las Tunas, para tomar posesión de dicho destino, el Rey (q. D. g.) ha tenido á b:en aprobar lo resuelto por ese Gobierno ! General.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta O acial para gene-rul inteligencia.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbcrt.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Octubre último, y bajo el número 2699, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 869, fecha 17 de Setiembre último, participando haber concedido un mes de próroga á D. Federico Olea, para tomar posesión del destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus en esa Isla, el Rey [q. D. g,] ha tenido 4 bien aprobar lo resuelto por ése Gobierno General.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 2648, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo, Tesorero déla Administración Económica de Santiago de Cuba, que resulta vacante por haber déjalo sin efecto el nombramiento de D. José Martínez Lope?, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo. S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Camilo Mariu y Matamoros, Licencia lo en Derecho.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el M;nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 2,644 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de Oficial ter cero, que resulta vacante eu la Administración Ecouómica de la provincia de Matanzas, por salida á otro destino de D. Antonio Murciano, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, 8. M. el Re}7 (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Infante Palacios, que con igual categoría sirve en la Económica de Santa Clara.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correapon* dientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para geue-ral conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
NOMBRES.
Edad.
Mes de Agosto.
José Berenguer y Calvo.................... 14
D. Eduardo Vivar y Peraza................. 24
D. Fernando Vivar y Peraza................ '	24
Mes de Setiembre.
D4 Leonor Hano-Bustillo y Fuentes......... 14
D4 Justing Hano-Bustillo y Fuentes........ 24
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el número 2304, y con fecha 27 de Agosto último, la llcal órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, núm. 2304.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico, lo que signe,__Excmo. Sr.:—El inmediato establecimiento
en Vieques de la Aduana á que se refiere el Real decreto de 27 de Agosto último, sometiendo el tráfico de su puerto al régimen arancelario vigente en los demás de esa Isla, seria seguramente motivo para que el comercio fundase justas reclamaciones contra una disposición que altera la base de sus operaciones; pero en la previsión de perjuicios que el Gobierno siempre desea evitar, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien fijar dos meses do plazo, contado desde la publicación en la Gaceta de esa Isla para la apertura de la Aduana de A ie-ques y aplicación del régime.i arancelarle, plazo que 'se estima suficiente1 para que las transaciones se realicen con el debido conocimiento. Lo que ¡ de Real órden traslado á V. £. para su conocí-'
miento.”	.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29
de Setiembre, próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimienfo.
Habana 16 de Noviembre de 1880._
Lope Gisbcrt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con feclm 19 de Octubre último, y bajo el número 2643, la Real
órden siguiente:	„
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3. que resulta vacante en la Administración Económico rit» la nvnvincia de Santa Clara en esa Isla,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Octubre último, y bajo el número'2701, la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.:—Accediondo á lo solicitado por D. Luis Martínez Zabalo, Oficial cuarto electo de la Ordenación General Delegada do Pagos de esa Isla, el Rey [q. L>. g ] ha tenido á bien concederle un nitsdc próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—Do Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. eu esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre do 1880.
Lope Gisbcrt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica c-í Rey a\ Excmo. Sr. Gobernador General, cuu fecln 28 de Octubre último, y bajo el número 2697, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga eoucedida por ese Gobierno Geueral á D. Ismael Céspedes para prestar la fianza y poder tomar posesión del desuno de Oficial quinto, Colector de Rentas de M .riel, eu esa Isla.— De Real órden lo digo á V. E. en contestación á la carta oficial, numero 884, lecha 4 del actual, para su conocimiento.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana LC de Noviembre de 1880.
Lope Gisbcrt.
Secretaria.—Sub Dirección.
Arcantes en esta Secretaria Siib-Diroccion tres plazas de escribientes de cuarta claso dotadas cada una con el haber anual de seiscientos pesos