1

- ~¿¿*84--«K¡S*£íí»S3»
E»
ÈHM
jigUÉjilj
(tlìf VTl 8KCCIOJÍ.
noioso A.
da e-da
í).,n José Q, Ledon, Juez de primera instancia
Poloste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ’emplazo fl D. Lorenzo Vicens y Pons, natura! de Mallorca vecino del Mariel, soltero, del comercio de veinte v ocho afíoi, fi hijo de D. Lorenzo y 1» Margarita, para que dentro de nueve dias se presente en esteJuz
le
resulta en la catt-y Seguro de
gado á descargarse de la calpa que su que se le sigue por alzamiento; cierto qus si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de ío contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado prra1'e“or* trámites v notiftoaoiones que ocurran.—QJ»! a_u m ue dispuSbó en dicha causa.-Guanajuy Noviembre 19 de 1880. —jósé G. Ledon.—De ór.len de su sen iría, pm Plfla, Francisco M. Gispert.	'	^ V f* .
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia
de la villa y su partido. ...	,	.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Rafael Ouintero, para une en el término de nueve dl'a?Be^pr«wnte en la cárcel pública ds esta villa á descargarse .le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía á D. Ramón Fernandez; cierto V seguro de que si así lo hiciere se Le oirá y a t-miuistVará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás_ trámites que ocurran.—Sagua la Grande Noviembre 19 de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Arito-nio Palma.	E O 24
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano
de los de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Suarez y García, (á) Cucaracha, natural de Oviedo, de diez y nueve anos de edad, soltero, vendedor ambulante, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en causa que por estafase le siguió: cierto y seguro que si »sí lo nácese le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes loi estrados del Juzgado donde se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, J. Miguel Nuflo.	. I’- 9
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia
det distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Federico Galuzo (á) Moro Blanco, como de diez y ocho años de e lad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Arrufe; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y caso contia-rio le parará el perjuicio que haya lug .r.— Habana Noviembre 17 de 1889.—P. Martínez banz.— Bernardino
Buarez.
E O 24
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general ds este Obispado por el fiemo, é limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de n. Miguel Villate y Facenda, la propiedad de la prime, a capellanía que mandaron fundar D. Antonio Gamo., Blu . coy P- Manuela de Estrada,, de quinientos pesos de
principal, y sea preciso proveerla eoa arreglo á su fundación y Sagrados cánones, por tauto por el presente
citamos llamamos y convocamos á todos los quesecou-eidereu con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se prtseuten en este nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha
dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana ft doce do Noviembre de 18,So. —I)r. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por mandado de su sefloría, Ldo. Ramón de Ayala y Zayas.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 24
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en sagrada Teología Ldo. en Derecho Ganduleo, Provhor Y Vicario general de este Obispado por el Eacmo. é Iltino. 8r. Obispo Dioeisano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Manuel Gregorio de Cárdenas, la popiedad déla Capellanía de mil ciento cincuenta pesos de principal que mandó fundar D® Graciana de Mona, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánoues, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob-tenciou, para que dentro de nueve dias á contar desde la
Sublicacion de este edicto que damos y asignamos por nico y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se preveerá según corresponda.—Dado en la Habaua á 12 de Noviembre de 1880.—Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Aj ala.—Y para su inserción eu uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 24
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco 4 D. Juan Bautista de Galdiz, D. Eben Walde, O. Juan Oarricaburu, D. Marcelino González, D. Gotario Gómez, D. Juan Manuel Raoul, D. Antonio Marcelino Martínez, á fin de'que se presenten en el Juzgado por
eonductodel Escribano que refrenda el (lia veinte y nueve del que rige fl las ouce de su mañana, c
jou el objeto
deque manifiesten si las firmas que aparecen con dichos nombres y apellidos estampadas en la carpeta del testamento cerrado que se dice otorgado por D. Rafael García Parodi ante el Escribano D. Gabriel Ramirez.—Tomás de Morales.—Por mandado de tu señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 28
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo á loi morenos Emilio Parrefioy Lúeas Hernández, para que deutro de nueve dias se presenteu en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de tabaco; ciertosysegurosque si asi lo hicieren les administraré justicia y de nú les declararé rebeldes, contumaces incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. — Hab ina Noviembre 13 ile 1880.—Agustín Diaz Abertiui.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 28
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Diego Varóla, natural de Málaga, soltero, de ireluta »ños, mayordomo y vecino que fué de la Macagua, para que dentro de uuevo dias contados desde la última publicación se preseute eu este .1 uzga-Jo, calle del Teniente Rey número quince, áevacurr un acto de justicia en causa formada á instancia de D. Lorenzo Sotrés, por defraudación y falsificación eu actuaciones judiciales; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciar ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo doudese Je harán las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana Noviembre 19 de 1880.—Tomás de Mo rales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Poitoeárrero.
E O 23
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este nv¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á L>. Graciano Rodríguez, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública de e.-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Rodríguez; cierto y seguro de que siásl lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-,de y contumaz é iucurso en ¡a» penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Noviembre 19 de I880.-Ricardo Diaz Galvau.—Porsu mandado, Antonio Palma.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López, vecino del Vedado, de estatura regular, grueso, como de treinta á cuarenta año., color blauco, rosad >, cou bigote y mal vestido, para que dentro de nueve días coutado, desde la última publicación cimparezta eu este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á descargarse de la culpa que pue la alcanzare en la c iuau que se iustruye poi hurto de un pico de ronzar á D. Francisco Lledra; si así lohieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las noiificaeiones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 12 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 23
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia Interino del distrito de Jesús María de esia capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sánchez, vecino que fué de la callé d i Cár-men número seis y billetero, para que dentro d§ nuc ve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré justicia y de nú le declararé rebelde, contumaz incurso en las" penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 15 de 1880.—Agus-t u Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 23
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Amaro, cuvas generales no constan, paraque dentro de nueve d¡as ixntados desde esta fecha se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que Ten-•ult* eu 1» causa formada por incendio de la casa de
tabaco del sitio de 1). Cárlos Amaro y Diez; cierto y Seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará juniela y en caso confiarlo se le declarará rebelde y contumaz é lnctirso en las penas de la ley y por bástanle) |, s istmios del Juzgólo para las notificaciones y dental trámite' que o.-urra i.—Guanalay Noviembre 10 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de sil si fiorfa, Fian (fisco M. Gispert. -Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presento.— Guauajay Noviembre 19 de 1880..—Francisco M. Gispert.	E O 22
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Pm- c ite mi tercer edicto, ci to, llamo y emplazo á D. Vicente Ramir. z, pira que eu el término de nuev. dias se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad á der-caiyarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le signó por estafa; auguro que si así.Jo hiciere se de oirá y administrará justicia v de lo contraríe se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la lev.—Habana Noviembre 15 de 1880. — Francisco de Castro.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, el cual es oajo fi- cuerpo, algo grueso, eom i de treinta y siete años de edad y con la boca grande y torcida, para que en el término de nueve díar contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descarger-se de la culpa que 1« remita en la causa que se le signe por lesiones al de iirual clase Fausto Pórtela; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se te oirá y administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y coutmnáz é iu-curso en las penas de la ley y por bastantes loi estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1880.— Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y pn-su publicación por la Gacela oficial expido la presente én la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
F F	E O 22
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judh ia'.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Indalecio, macuá, como de veinte y seis á veiute y ocho años, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Manuel Rodríguez y una montura y un freno fie D. Bruno del Valle; cier o y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia yde locontrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzga lo para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa —Guanajay Noviembre 15 fie 1880.—R imon lioura.—De órdeu de su señoría, Fe ierico Pma y Pastrana. ‘	E O 22.
Don Tomás de'Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta ds edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Salomé Blanco, cuyas gener les se ignoran, para que den lio de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto do prendas y dinero á D. Juan Jiménez Nieto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelánte parándole el perjuicio correspondí nte y declarándosele rebelde y contumaz y por D istante los estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 12 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Rainon Portocarrero.	-	E O 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simeón Acosta, cuyas genera'es se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo cor, violencia á Di Antonia Faya y Carbajal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y afimiuistr mí justicia y i!e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz i ñemeo en las penas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 13 de 1880.—Félix S. Varona.—Por su inundado, Ldo. Juan Bautista Diiz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 22
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e t.i mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Roble» v González, hijo de D, Juan y do Dé Ana, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y escolta de p esidio, para que dentro de nueve dias contados des le la última pub'icacion se presente en este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á ser notificado del auto en que se le confiere traslado de la acusación fiscal en causa por lesioues al confinado Evaiisto Mir; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Hsbana Noviembre 12 de 1880.—Tomás de Moiales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mor, no Casimiro, congo, como de treinta y seis años de e tail y patrocinado del ingenio «Joseflta,» para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e-ta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se instruye por lesiones á su compañera María Itog-la; cierto y seguro de que si así lo hiciere Ss le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado p ira los demás trámites fie la causa.—Jamo N oviem-bre~12d - 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres uümeros consecutivos de la Gacet i oficial expido el presente en Jarucofecha ut supra.—Rafael Aguiar. Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por iste mi primer é licto, cito, llamo y emplazo.á D. Valentín Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de Guanajay ú en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por estupro de la menor D) Juaua Prudencia VaLlés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la. ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y d-más trámite.) ulteriores.—San Cristóbal Noviembre 12 de 1880.— Torre.—L. Andrés Fraga.	E O 23
Don Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito de. la Gate Ira!.
Por el presente se cita á D. Luís Bacallao, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monto número noventa, para que comparezca en este Juzgado, San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre l.?de 1880.—Pablo Martille •• Sana.— Francisco de Castro.	E O 23
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su pariido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gertrúdis Reyes, para que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel pública de est a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que •so lo sigue por hurto de dos hachas de labor á D. Pedro José Ligo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado piara las notificaciones y demás trámite) que ocurran.—Sagua ia Grande Noviembre 13 do 1883.—Ricardo Diaz Galvau.—Por su mandado, Antonio Pahua.	E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del pártalo judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ejtéban Santana, pafroeiuadú deD. •Juan Seruelle), de la dotación del ingenio Sin Francisco de Asis, par i que deutro de nuuvs dias se preseute eu la cárcel púdica de esta ciudad, á descargarse d e la peun que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de l). Paulino Lauzardo y robo y leúoataá D. Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si a.-l lo hiciere se la administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 18 de 1S&0.— Noval y Martí.— Rafael Aguiar.	e O 22
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp.azo á D. Fioro González, cuyas geuorales se ignoren, puraque dentro de nueve dias se presente en !a cár-
rI nnhlion tía o.r.. oin	8 .1.«___7. .. 1	,
cel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpia que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por
huí lo de prendas y ropa á D. Victoriano Hernández »anches, yde lo cintrarlo se le declarará lebeldo y por
bastantes los estrados del Juzgado cou quieu se eaten-cerá el traslado y demás actos que ocurran.— Jaruco Noviembre Ib de 1880.—Francisco Noval y Martí — Forman lado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gacsta oficial según está dispuesto expido el presente en .Jaruco techa ut supra.—Rafael Aguiar.	jg q no
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Diaz y Rodríguez, natural de Asturias, veciuo de la Habaua, soltero, de veinte y nueve u ños, del comercio en ganado, é hijo de D. Domina,, y de D. Teresa, para que dentro de nueve dias se fresen-te en la cárcel de esta villa á descargarse de lacuípauue le resulta en la causa que se le sigue por hurto y lalsifl-eaciqu: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum iz y por bastantes losestradoRdel Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones «ue ocurran. Que así lo be dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 1.5 de 1830.—Ramón Roura______De úr-
deu de su señoría, Federico Pifia y Pastrana.
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito do Belén.
y cocinero que filé<14 hodégon LiPlata, ií fin deque dentro del término de nueve dias se presente en la carlee! á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos mil pesos á I). Felipe Perez iGeus; »i u-í lo hicter<-H3 le oirá y administrará justicia y d.1 lo.contrario se le declarará rebelde y cóntuniáz y por bastantes los estridonlel Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 15 de 1880.—Bulan >. — Por su mandado, Francisco Ozegnera.VY para su publicación de oficio libro la presente.—Francisco Ozo-guera.	E O 22
D. José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia dal distrito Norte ds eto ciu lád y su jurisdicción.
Por el presenta se cita, llama y emplaza á todos los que3) an acreedores d D. Manuel Selblá, D? Josefa, DJ Ant >nia y D. Nieasio González, para que el din veiute de Noviembre próximo entrante á la una de la tarde, comparezcan en este .1 uzgado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y ocho á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos aeree lore) que solo podrán concurrir á la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los .presenten en el acto.—Matanzas Octubre 29 de 1880.—José Ramón de la Grana.—Pablo L. Ocboa.	E 15
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Je.sus Marta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo' á los que 33 consi aeren cou d srecho á hered ir á Di Con -capción Espúsito, natural de Can irías, de esta lo s litera, c imi de treinta y dos años de o la 1, ve úna de esta ciudad, calle de Teniente ltsy nú turo treinta y ocho, donde falleció en cinco de dstiembie ds mil ochocientos setenta y ocho sin test ir, toara qu c s i prese.it ;u en esta Jusga lo e t el término do noventa diat, á de lucir Ia3 accione) que ere ni aiístirle».—Y para su publicación p >r treinta núinsro3 de la Gaceta oficial he dispuesto selibre la oresente. —Habana Agosto 28 de 1380. —Agustín Diaz Albsrtini.—Por mandado d ; su señoril!, Juan Andreu.	______ E O 25
XLX12VIATH3.
a Por tste terceio y último edicto, ciio, llamoy emplazo á 1). José enelas, conocido por Pataqueira, natural de Galicia, como de veinte y cuatro á veinte y cinco años
A consecuencia del incidente al juicio intestado de D. León Romero, formado para tratar sobre la necesidad y utilidad para la venta de unos solares, ha dispuesto el rir. D. Agustín Diaz Abertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, señalar el día veinte y dos del entrante mes á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, para el remate de los solares ubicados en la calzada del Luyanó números sesenta y sesenta y dos, tasados en mil ochenta y nueve pesos cuarenta centavos oro. Lo que se publica por mjd:o de la Gaceta oficial de estu capital para la asistencia de licitadores, pudien io p isar á la Escribanía demi cargo á instruirse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto.—Habaua Noviembre 9 de 1880.—Pedro Ro-diiguez Perez.	R 24
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que por tres números de la Gac-ta oficial donde se ios rtará consecutivamente el presente, se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa sitúa la eu Güines calle de Valdés esquina á la de Vapor, dividida en dos pose-iones, con un terreno anexo, tasada eu cinco mil seiscientos ochenta y cuatro pesos treintay nueve centavos en oro, cuyo remato ha de tener lugar el día diez y seis de Diciembre próximo venidero á la una de su tarde en esto Juzgado, sito calle-de San Isidro número sesenta y tres; adviniendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos eu cobro de pes03 por D. Celestino Belgas y D. Domingo Suarez contra D. Bartolomé Junqué.— Habana Noviembre 13 de 1880.— Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 22
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez da
primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco y D.1 Leonor Mon-talvo, contra DI Luisa y D® Encarnación Montaivo y D. Jo3é Mariano Herrera, he dispuesto tenga lugar el dia veinto y uno de Diciembre entrante á las ocho de la mañana y audiencia del Juzgado. Maloja número dos, el remate del ingenio «Sin Ignacio» y potreros anexos, situados en el partido de Canasí, cu iríon del mismo nombre en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesentiy siete caballerías de tierra, fábricas, máquinas, campos de caña, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades, que ha sido retasado en ciento ochenta y tres mil seiscientos sesenta y siete pesos slele centavo^; advirtiéndose que no se adm tirá postura que no cubra las dos terceras partes de dicha retasación.—Y para su publicación t n la Gaceta oficial se libra el presente—Habana 15 de Noviembre do 1830.— Ramos.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	R 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Guadalupe, consecuente á causa criminal que se sigue couira D® Lucía Parmug, viuda de Cheon, por impru-
dencia temeraria, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se le convoque á fia de que comparezca en el Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 19 de I8S<t.—j. Miguel Ñuño.	C O 21
El Sr. .Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres uú uero3 consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Z filo Pere/, n iturat ile Logroño, coio, jornalero, par» que se ores once eu este Juzgado Teniente Rey quince, á las doce de 11 mañana para que evacúe un ació de jusiicia.— Habana Noviombre 18 d>; 1.880.—Mateo G Alvarez.	C O 24
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe C. Perez Callero, D. Miguel B. Govantes, D. Ramón Fernán les Roas, D. Enrique Barreras y D. José Figueras, que psiteneceu al segundo batallón Voluntarios de Artillería de esta ciudad, para que comparezcan ea este Juzgado á fin fie pretor uu "acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 1380.—.1. Miguel Ñuño.	C O 24
El Sr. Juez de primera instan ia del d etrito de Monserrate eu esta ciudad, por ante mí y en la causa formada por hurto de un sombrero á D. Josó Fernandez IJevi <; ha dispuesto que por este orden y en tres números consecutivos se convoque al expresado Feroaudez Hevia, vecino que fué del, paseo de Tacott; para que comparezca en este Juzgado s'to en la calzada de la Reina número cúrenla y ocho; á fin de evacuar uu acto de ¡ustic a eu la iudicada causa.—Y pgra su publicación libróla presente.—Habana y Noviembre 12 de 1880.— Fernando Novell.	CJ O 23
El Sr. íuez de primera instancia det distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Isabel Perez, vecina del hotel Cabrera, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1380.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	O O 2<
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en causa que se sigue contra D. José García Rodríguez por hurto, hadispuesto que por tres números déla Gaceta
oficial se convoque á D. Pedro Cieñe, vecino que era de Trosadero sesenta y siete, D. José Menendez, de Ville-
gas noventa y tres y D. Alejo Rubín i, para que comparezcan en este Juzgado á fia de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 1880. — J. Miguel Ñuño.	C O 2a
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monterrat?, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Rafael del Monte, vecino que era de la caite de Villegas esquina á Bomba, para que dentro de tercero dia después del último anuncio compare ca en el Juzgado á evacuar un acto dn justicia eu causa crimina1.—Habaua Noviembre 15 de 1S80.—Zacarías Bresines.	O O 23
El Sr. Juez de primera ¡instancia del distrito dg Guadalupe, ha dispuesto que por esto órdeu y en tres mimaros se convoque á D. Vicente Agniar Itomeio, para que deutro de segundo dia se preseute eu e3te Juzgado Ma-ioja número "dos, á prestar una declaración en causa criminal.—Agustín Cañizares.	C O 2.3
El 8r. Juez de primerain-daueia interino cltl distrito de Belen de esta capital, poraute mí hadispuesto que por tres número) consecutivos oc la Gaceta oficial se convoqueá D. Manuel Iglesias y Real, natural de Galicia, soltero, de cuarenta años de edad, vecino que ha sido de la calle de Escobar número ciento ochenta y nueve, para que en el término de (res dias se presente eu eMe Juzgado, sito en la calle de Luz número treinta y siete, en dia y lior < hábil á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Noviembre 12 de 1830,— Matías Márquez.	O O 2t
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa formada por asesinato de D. Manuel Flores, se convoque en tres uú-meros consecut vos de la Gaceta oficial á les familiares del expresado Flores, para que alfsegundo dia posterior al último anuncio comparezcan en la Escribanía del actuario con objeto ile ofrecerles el derecho de mostrarse parte.—San Cristóbal Noviembre 18 de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuisto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las meretrices parda Dolores Valdés, Pepilla Llora Llora, á la conocida, por la Paca y á la Nova, para que comparezcan eu el Juzgado, situado calle"de Luz número trece á las doce del dia, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Noviembre 21 de 1889.—Francisco Ozeguera.	C O 2 i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito iiel Monserrate, hadispuesto en esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al carretonero que el dia quince del actual entre nueve y diez de la mañana, cargó y condujo en su carretón once tercios de tabaco, de la .casa calle de las Virtudes número ciento veinte y dos, marcados con el número cincuenta y uno y las iniciales Rz,, para que comparezca en este Juzga-
do, dentro de tercero día á evacuar un acto de jilstiCia en causa Criminal.—Habana y Noviembre 18 de 1880.— Zacarías Bresme».	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto pnr ante inf, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Antonio Fernandez, veciuo del pueblo de Regla, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Noviembre 14 d o 1880,—Zacarías Bresmes. O O 23'
A consecuencia del intestado de I)'.1 Josefa Valdés, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se publique por la Gaceta y Boletín oficial el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia ael distrito dei Pilar.—Habana. —D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente, se llama y emplaza álos que se crean con derecho á heredar á Di Josefa Valdés, natural' dé esta, soltera, de 33 años, hija de la Real Casa de Maternidad, que falleció en once de Setiembre de mil 'ochocientos setenta y siete, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinta días por con lucto de la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto cu los autos del intestado de la referida Di Josefa Valdés.—Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Mareo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispue to libro la presente.—■ Habana N oviembre trece (le 1880.—Mateo G. Alvarez.
O O 22
El .Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esto Orden se u nivoque al moreno Ambroco Hoyanimo, para que dentro de tercero dia comparezca en ei Juzgado, Maloja número dos, á pre-tar una declaradon tn causa crimina!. Habana Noviembre trece de 1880.—Agustín Cañizares.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por término ele nueve dias al asiático Macario, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y vecino de Han Antonio del Rio Blanco del Norte, con el fin deque se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Antonio Aloy, por fisiones á dicho Macario.—Jaruco Noviembre 15 de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que eu la eausi que por ante mí cursa por lesiones á D. Francisco Fernandez y Fernandez, inferidas por un coche de alquiler, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dos cojines ocupados como pertenecientes á dicho vehículo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Maloja dos á establecer su reclamación.—Habaua Noviembre 12 de 1880.—Arturo Ga-liotti.	C O 22
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por lre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D® Mariana PJns de Vigil, natural de I03 Estados Unidos, viuda, mayor de edad y vecina que fué de la calle de Velasco número catorce, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de Luz número trece, á las doce del diapara evacuar un acto de justicia'en la causa forma la contra D. Benigno Diaz,'por allanamiento de mor»da.—Y para su publicación deofl io libro la presente.—Habana Noviembre 13 de 1830.—Francisco Ozeguera.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partidoju-dicial, por ante mí ha dispuesto en causa por robo de prendas y dinero á D. í.'árlo) Alegre, natural de Italia, casado, mayor de edad y de oficio prendero, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Cárlos Alegre, se le convoque por tres números de la Gaceta ofi cial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido el presento en Jaruco á 10 de Noviembre de 1830.—Buenaventura Sanohez. C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6), calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D’.‘ Rita Du-Quesue del Valle, y D? Felicia Picabia de Ferrer,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jñstiz, Accesoria C.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, el dia 26 dol corriente, se r.matarán en la calle do los Oti-c os núm. 38, los if ctos y enseres de la fábiica de fósforos de Q. Buuardino Alonso y Compafií>, pertenecientes al primer semestre del 16 p.§> tasados en 226 pesos 50 esntavos tro.
Por disposición del Sr. Juez municipa’ del distrito de la Catedral, ee rematarán el dia 29 del corriente á las doce del d a en li s puertas di 1 Juzgado, calle del Empedrado núm. 15, l< s ef. c’os y enseres de una f mda, tarados en 431 pesos bi'lete", y se hallan dep‘sitados en la calle de Cuba, E quina á Ci.írteles, conde pueden veis™.
PARTE ECONOMICA-
u uní itiniiu.
DE
(Jfitlpmo 2Wenendí».
Calle de Barcelona núm. 30.
Las envolturas de ei-ta Fábrica forman ue completo aunque pequ,ño dirsotoiio de la ledustiii y el Comercio habaneros, y son de una utilidad indisputable tanto pira el < xpendedor cuanto pava ol consumidor.—Se inserta en ellas gratis t >da c'aee de anuncios reten ntes á industriar-, comercio, artes, < fi -ios, profesión s etc.—Sus cigarros son muy r c menda-bles , ara los fumaderos por ta exVoncia de los materiales.—Barcelona 20, HABANA.
Division territorial pe la Isla pe Cuba -»
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
i
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de
plata españolas desde el 1 p.¡
las monedas de oro y P. hasta el 200, tablas
de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á l peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGRADAS por
AURORA,
Concluida la impresión de esta obra, se ha la venta en el despacho de este establecimiento * sos billetes el ejemplar.	as....

CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos
Tieno esto Contro por objeto resolver con ef interés lascinsultas que se le sometan, re'aliviiH í?2 ramos do Gobernación, Hacienda y Ayuntaniieni
■ n ■ /l ■ ta . . , . .. r 1 i t, t A i) / u n A O 1 1 A Cl r.a.a.i   _	^
iniciar los expedientes que de ellos surjan; gastin»08'
mu iirnnití finriiiuelin v íliuiBinn ‘ñur fien
su pronto despacho y desempañar con igual celo | asuntos de todas clases que se le confien, tanto do
esta ciudad, como dol interior do la isla.
Hace extensivos sus servicios á la gestión <i6 | negooios quo radiquen en los Centros oficiales d* Madrid, donde cuenta con la cooporuCion de Ietradi° do reconocida ilustración y acreditada. proLiJ^i0i eu especial á la clasificación do clames pasivas y á ¡ ^ reculaos do alzada ante ol Consejo de listado/ °8 Los honorarios por las oonsultas y demás M tos que so le oonficn est atán en relación con eu n¡s' pectiva importancia; poro s'empteserán los más i«/ dioos posib'e, y el órden, la exactitud y, Fobretoj/ la más eatiicta mora’idad, el lema de todoseus tra’
bajo’
La dirección se ha encomendado al Sr. D. 1], nuel Lirios, Jtfe de administración, empleado oeean/ de los iriái ant guos y conocidos on las oficinas dé Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de P«etto Rico, á quien se dirigirá la correspondencia reSntc, to á «ua'quier a de las comisiones que de este Centró dependan.
800IBDA9BS TT ZHMCFB.BBA8.
FERRO-CARRrL DE LA BAHÍA DE LA HABANA.
Por disposic oa de la Junta Directiva de esta Empresa se convoca por segunda vez á los Sres.acch. nistas para la primera sosion de la Junta General" que ha de celebrarse el 3 de Diciembre próximn 1
que na ue ceienrarso et áje jai ciemnre próximo á 12 del dia, en la casa calle de M rcaderos número 36. La Junta tiene por objsto los particulares s¡,
guiantes:
1.	® Dir cuenta de la memoria relativa á |«s trabajos del afro último y> presentar el balanoe q«a explica la situación de la G-ompiñía.
2.	® Nombrar la Comisión que ha de emitir infirme sobro las cuantas, de otro de los treinta din que señala el Reg'amento.
3.	® Procederá la elección de cinco vocales para el próximo bienio: tres por haber cumplido y dos por renuncia que batí hecho del cargo loo gres Marqués do Ssndoval y D. Juan A. Bancos.
8e advierte que conforme el artículo 38 del Re. glamento v:g’n'e, la Jun*a so constituirá cualquier» qne sea el núm -ro de los aeoion’stas que concurra.
Habana 22 de Nov'embre d9 1880.—El Secretario, Cárlos Navarnte y Romay.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Habiéndose dejado sin efecto la Junta General ordinaria convocada para el dia de hoy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto Be baga nueva convocatoria á los S*es. accionistas para el dia veinte v ountro del que cursa á ias 12 del dia en la casa calle de Mercaderes número 28, teniendo por objeto la reunión oir el informe de la Comisión de glosa da las cuentas del semestre anterior, y proceder á la elección de los Sree. de la Directiva que han de remplazar á 1 is salientes. T ido lo que so pone en conocimiento do los Sres. incere sados para su pun. tual asistencia, agregando que en conformidad al artículo 32 del Real decreto de 16 do Agosto de 1878, sólo podrán as’stir á la Junta, los accionistas que lo sean con tres meses de anteriori lad á su c lebracion.
Habana 9 de Noviembre de 1880.— fifi Secretario, Bernardo del Riesgo.	___
ESPECTÁCULOS.
Compniiía de Opera Francesa.
EMPRESARIO,, MAURICIO GUAU.
17? FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el Miércoles 24 de Noviembre de 1880.
La ópera bufa en 4 actos, música de J. Offem-barch, titulada,
LA PERICHOLE.
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ^ZUDA.
8.88 FUNCION DE ABONO.—Turno 2?
Para el Jy-éves 25 de Noviembre de 1880. PROGRAMA.
La célebre partitura de Bellini, en 4 actos, titulada
ZÑro^jyr^.,
A las 8.
NOTA.—Ha llegado para Palret, el tonor botti.
Be-
lira# ut litis».
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOL»-
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
7.» FUNOIN DE ABONO.—Turno impar.
Para el Miércoles 24 de Noviembre de 1880-
PROGRAMA.
Se pondrá en escena la muy acreditada zau“e‘ la en tres actos y en verso, original de D. Bui8 % riano do Larra, música del maestro D. Jo»4uin Gazlumloide, titulada,
A las 8.
VARIEDADES.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, se halla de venta únicamente en el despacho de está Imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
Teatro familiar situado en ¡a Calzada de.laBel* no,. úm. 12.	‘ jjk
11 viénrs 26 dol errnento tendrá e^ect0 n4 inauguración de este nuevo TEATRICO con « bonita y esc gida función, cayo p odacto íntegj? destina á f.ivur dd salen de expó-itos de I» do Matern'dad.
O icrtunamenle publicaremos el pregrftTnfl^-^
fl.#
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL l’oii
I