mam
QCIXTA SECCION.
Auxoa.
D Federico Galbis y Abella, Juez Municipal dei dis-'"trito' de Ja.Catedral é inceriuo de primera instancia del mismo.
A consecuencia de los autos promovíaos por D. Juan Alvarez Ibíiñez, contra D. Saverino de la Vega, sobre üilidad de uua escritura confidencial y cuaderno de insolvencia del actor, he acordado se le notifiqus alde-mandado la sentencia dictada en dicho cuaderno.y que A la letra dice:-«En la ciada 1 de la Habana en cato ce de Agostó dé mil ochocientos ochenta, el tír. D. FederJ co (ialbis y Abeila, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra'; habiendo visto estos autos y Resultando: quo el Procara lor ü. Juan Martí, it nombre de l). Juan7 Alvarez Toañez, por el primer otro sí del escrito de fojas dos,esiab'ltció incidente déla defensa por pobre, fuadáudosépil que su representado no poseía bienes de fortuna, aneldos, euiolniu©ntos ni r©ourac»a qua el de su trabajó pérsoiial, el cual no excedía al doble jornal de un bracero.^—Resaltando: (pie.conferido traslado á D. Se-veriiio déla Vega y al Promotor fiscal, no habiéndole evacuado de primereen el término legal acusada la rebel lía sé le dió por evacuado el traslado y por decaído el derecho que había dejado de usar, y el secundo pidió que se recibiese el incidente á prueba.—Resultand >: que los testigos D. Vicente Tejero, D. Marcelino Bar quinero y D. Agustín Cobo, atestan que su prodúceme no posee^ni disfruta bienes de fortuna: que es honrado y laborioso, que no oueuta para subsistir con otros recursos que los que le proporciona su trabajo personal, el que no excede al doble'Jóttial de un bracero, y se le dificulta el óbte'ieno par sus padecimientos físicos, e itre los que figura el reuma que le inutiliza el ejercicio del brazo derecho le impide i realizar esos mismos trabajos y que por estas razones le conceptúan acreedor & que se le dispense el beneficio de la defensa por pobre.—Resultando. del informe de fojas noventa y seis vuelta y oficio de la noventa y ocho: que el promovente vive pobremente y no paga contribución por ningún concepto.— Cousiderando: que según la justificación hecha, el D. Juan Alvarez Ibaflez, se encuentra comprendido en lo prevenido en el artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil v gente.—Visto lo dispuesto en dicho artículo, su tíría., por ante mí el Escribano dijo, que debía'declarar y declaraba haber lugar á la defensa por pobre, solicitada por D. Juan Alvarez Ibaflez, mandando éa su virtud se le defienda como tal y en la clase del papel de sello de pobre?, c >n los dermis derechos que le concede la Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio dél correspondiente reintegro en su caso.—Así lo acordó y firma su tíría.; doy fó, Federico Galbis.—Luis Mazon.»— Y prra su Inserción ea la Gaceta oficial, para que quede notificado el demandado por este medio, en virtud de nó tener representación en el Juicio, libróla presente.—Habana Setiembre 1? de 1880.— Luís Mazon
A O 0
asioioa.
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el'presente edicto hago saber'Él todos los acreedores de la quiebra de la sociedad de Amallo, Cabo y Comp?, que por auto que he proveído en su primera sección, ne sedalado nuevamente las doce del uia once del corriente, para que tenga'lugar la junta de acreedores para el nombramiento ae Siálicos,bajo la presidencia del Comisario en la casa calle de Riela número sesenta y seis.—Matanzas Setiembre 4 de 1880.—José Ramón de la Grana.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
•»•••■•	E 8
Consecuente & exhorto del 8r. Juez de primera instancia de Marbella, librado en el cumplimiento de la ejecutoria.de la causa contra Vicente Escalona Fajardo, por atentado, ha dispuesto el que lo es del distrito de Beleu de esta ciudad, por ante mí, que p»r tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que so inserta en dicho exhorto y dice así:—«D. Paulino Segura é Hidalgo, Juez de primera instancia de Marbella.»— A 103 Jueces Municipales y agentes de la policía judicial, hace saber por ia presente que se sírvan o henar iá bisca, ciptura y conducción A la cárcel pública de esta ciudad, de Vicente Escalona Fajardo, natural de Juengirola, gitano, cuyas circunstancias personales y actual paradero se iguoran; cuyo individuo ha servido eu dase de soldado en la isla de Cuba, y como Guardia Civil del seguado tercio de la misma, de la que fué baja por faltas cornerinas y fué destinado A cumplir el tiempo de su empeño en el correccional de la Cabaña en dicha Jsla, del que desertó en veinte y seis de Entro de mil ochocientos setenta y cinco, al que se llama y busca para notificarle la sentencia ejecutoria reeaida en dicha causa que al mismo y otros c msortes se le siguió por este Juzgado por el delito de atentado, y que extinga la pena de treinta y seis meses de prisión correccional, multa de ciento cincuenta pesetas y accesorias que le.fueron impuestas; apercibiéu lósele qua de no comparecer ó ser habido en el térnrno de treinta dias se le declarará, rebelde parándole dicha declaración el perjuicio legal consiguiente.—Dado en Marbella á quince de E ier » da mil ochocientos ochenta.—Paulino Segura.—Por mandado de pu señoría, José Gutiérrez.— Y para su publicación, libro la presenta en la Habana á dos de ¡Setiembre de 1880.—Juan H. Vergel.
E O 10
Don Tomás de Morales y Montero deEspiuosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de adicto, cito, llamo y emp azo á D..Genaro Layuuta, vecino de esta y empleado cesante de Policía, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel d>- esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iiur-u> de dos muías á D. Juan Baez y Suarez y un caballo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutunaaz y por bastantes los estrados de! Juzgado don le se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 4 de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Lio. J. Ramón Pcrtocarrero.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera iustaucia del uistrito de Reien.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agapito García ylGarcIa, natural de Sau-tan lór, de treinta y uu años de edad, casado, del comercio y vecino de la calle de Gervasio número veinte y
Sueve; para que en el término de nueve dias contados as le esta fecha, se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue en este Juzgauo, en uuion de otro por estafa de cuatro cuarterolas á D. Manuel Vtá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó. se U declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose po: bastantes los estrados del Juzgado para ías notificaciones y demás trámites que ocurrau. H ibaua Agosto 30 de 1830.—Romero.—Por su mandado, J uan H. Vergel.	E O 10
IVon Ricardo Díaz Gal van, Juez de primera instancia de la villa de San Autonio y su jurisdicción etc. Por el présente primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Agustín de la Oaa, vecino que se dice de Alqui-zar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado á eva oar un acto de justicia que le está prevenido en la causa por juego prohibido, en la morada de D? Regla Sánchez, cierto de que si así lo hiciere se le administrará jústicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ricardo Díaz Galvau.— Antouio de Porto.—Y para su publicación por tres números, libro ia presente.—San Antonio Agosto30 de 1880.— Antonio de Porto.	E -O 10
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burzos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero, carretonero, de diez y seis años, para que eu el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se le sigue por hurto seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contraríeseles declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que en elio3 se entiendan las notificaciones y demás trámites dsl juielo.-w-BeJucal Agosto 26 de 1380.—Aureliauo Martin y Alonso -Pormaudado de su Srla., Gaspar Barona.
E O 10
Don Federico Bordallo y Víselo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Perez Carrillo, hijo de D. Bernardo y D1 Isabel Irola, natural de esta ciudad, viudo, de treinta aflos y escribiente que fué de la celaduría del barrio de Jesús del Moute, para que dentro dej término de nueve días sepresente en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro uúmero sesenta y tre3, á descargarse de la culpa que le resu taen la causa que ss le sigue en uuion da otros por falsedad, cierto y seguro dequesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decl arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgólo, para los trámites u.teriores d«l procedimiento—Habana Setiembre 6 de 1830.—Bordallo— Por man lado de su Srfa., Gregorio de la Maza.-Yeum-p'leodo lo man la lo para su publicación ea tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma
fech i.—Gregor o de ia Maz-t.	e q
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por esto m¡ primer edict», cito, Hamo y emplazo á D. Miguel bsrabia. natural de la Habana, solterT como de cuarenta afios, para que se preseute eu el Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en 'acausa'que 1-sigo por lesión por impru.leuciaá D. JoiéLiuo Valdés-cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de. né lo declararé rebelde contumaz é inturso en lás* p-nas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga-
do.—Habana Setiembre 3 de 1880.—Tomás de Morales.
-—Por su mandado, Alejandro Nuflez.	E O .10.
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Belen.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamó y emplazo á D. Manuel Gutiérrez, natural del pueblo de poies, provincia de Santander, dependiente, soitero y corro de diez y ocho á diez nueve aflos de edad, páraque til el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa 'que se le sigue en este Juzgado por robo de dinero en billetes y metálico á D. Manuel Sin Juan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incuiso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones V demás trámites que otíurrañ.—Habana Agosto 28 de 1380.—Romero. —Por su mandado.' Juan H. Vergel. •	E Ó 10 .
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instanftm del distrito de Guadalupe, •- •
Por este mi tercer edicto, cito llamo y ‘emplazo.«! asiático Ptdio Jaspón, para que dentro de .nueve fijas se presente en la cárcel de esta capital á descargarse.de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se 1.» administrará justieiay de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámites que ocurran.—Habana Setiembre dos do 1880.—Ramos.-Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 10
Don Alejandro Laurel, y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bonlfacia, lucumí, como de treinta y cinco añ03 de edad y patrocinada de D. José María Mora, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicaoion se presente en este Juzgado á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que se le sigue por fuga; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güines Agosto 25 de 1380.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 10
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera iustaucia de esta villa.
Por estemt tercero y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ciríaco Oieaga y Juan Afó, vecinos que fuerou fie Bahía Honda, para que dentro de nueve días comparezcan en la Escribanía del actuario á notificarse el fallo dicta to por este Juzgado en la causa que se les sguió por daño en una yegu i de D. Antonio Hernández; apercibí ios si no lo verifican, de que ce les declarará rebeldes y contumaces, y se entenderá dicho trámite y demás que ocurran con I03 estrados del juzgado.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Setiembre 7 de 1880.—José G. Ledon.— De Orden de su tíría., Federico Pifia y Pastrana.
E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abagado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente primer edict», Hamo, cito y emplazo á D. rierafin Solozatio y Fano, natural de Santander, soltero, tabaquero, de veinte y seis aflos de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgad» á responder á los cargos que le resultan en causa por tentativa de ateutado á un agente de la autoridad. De no hacerlo así le parata el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 3 de Setiembre de 1830.—Aureliano Martin y ¡Alonso.— Por mandado de su tíría., Angel Carbalio. E O 9 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Btlrgosy Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Vuldés, vecino de Santiago de las Vegas y cuyas demás generales se ignoran, para que en el.tériuino de nueve olas se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que leresul-ta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Julián González Tayo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se endeudan las notificaciones y demás tiámites del juicio.—Bejucal Setiembre 1? de 1880,—Aureliano Mariin y Alonso. —Por m tndado de su tíría., Gaspar Barona.	E O 9
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Juan Bárrelo, natural ue Cantou,' soltero, de veinte y tres aflos y cooinero, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado el cha diez de ¡Setiembre veiiide-ro á las once da su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido coutra el mismo y el de igual ciase Alejandro Mejau, por le -.iones; apercibidos que de no comparecer se le declarará rebelue y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto acurra y demás trámites.—Habana á 2s de Agosto de 1830.—Leopoldo de lrizar.—Por mandado de su tíría., Joaquín Royé.	E O 9
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia do e3te par tino judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color, José de ia Concepción Palomares, natural y vecino de Saueri-dpírittts, soltero y de veinte y ocüo «ti >s, paró que dentro de nueve aias se presente ea ia cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un doblon, al de su clase Eulogio criollo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y .contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado, coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 3 de 1880. —Francisco Noval y Martí,—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Uaceta oliuial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra —Rafael Aguíar.	E O 9
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la viila y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández, cuyas generales se ignoran, diciéndose que es desmochador de palmas, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto de una puerca de ia morena Catalina, patrocinada de DI Cándida Peres; cierto deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— tíau Autonio tíetiemure 1? de 1830.—Ricardo Diaz Gal-van.—Antouio dePorto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio de los Baños (Setiembre primé ro de 1830.—Antouio de Porto.	E O 9
jon Federico Galbis y Abella, juez Municipal y deldis trito de la Catedral ó interino de primera instancia del mismo,
• Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Joaquín Rodríguez López, natural de la Corufia, soltero hijo de D. Mauuel y de D.‘ Josefa, encuadernador y de veinte y un años, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 25 de 18s0.—Federico Galbis Francisco de Castio.	E O 9
L ¡o. D. Leopoldo de lrizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito det Pilar.
Por el preseute, cito, Hamo y empozo á D. Manuel Enrique Rivero. uituralde la Habaua, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años, y al par io Francisco Muñoz Viera, ualural dei Cano, de veinte y cinco años, soltero y albañil, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle ue Compjstela número cincuenta y cinco, el dia diez de Setiembre venidero á Jas oace ds su mañana, para la celebración dei juicio de faltas seguido contra ámbos, por lesiones eu riña; apercibidos que de no comparecer se les declarará rsoelde y contumaz, y por bastantes los estrados d9l Juzgado para notiücartes en ellos cuauto ocurra y Jamás trámites. —Habaua Agosto 23 de 1880. - Leopoldo de lrizar.—Por mandado de su tíría.. Joaquín Royé, Secretario.
E O 9
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presenta segundo edicto, cito, llamo y en'pla-zo á D. Saturnino Fernán lez, natural da Guadalajara, vecino de ia Güira, soltero, mayor de edad y mayordo-Há» que fué dei ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutiérrez Valiente, natural desevtlla, vecino también de la Güira, mayor de edad, soltero y sereno qua fué del referido ingenio, para qua dentro de nueva días c »ntados desde ia ieeda, se presenten en este Juzgido á evacuar uu ac to de justicia qua íes está prevenido eu la causa que en unión de otros se les sigue por reyerta y lesiones ál asiático Próspero; ciertos de que si así lo hicieren sa les administrará justicia y da lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio qae si presentes fueren.—tíau Antonio Agosto át dB ¿nii ochocientos ochenta.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su pabiicacioa por tras números de oficio libro la presenta.—San Antonio Asusto 31 de 183). —Antonio ue Porto.	E O 8
Don AureUano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio da Burgos, Juez de primara instancia de este partido judicial,
Por esta mi sagundu carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Ftoreuo,o Arredondo y Ojeia, natural da Puentes Grandes, vec,ao da la Habana, soltero, carretonero, da diez y sais años, para que en el tármino de nueve días se preseute éu ia cárcel de esta á descargarse de la cuipa que le resulta eh ia causa que se le sigua por burU'>, seguro de qae gi |U mci3ra se ie aJ ninistra-rájujttci* y de to coasrarto sale d »clarará re »sida y c.uunmu’, y p >r uastantes los estrados dsl Júzgalo para que eu eiiossi entien lau tas notificaciones y demás trá aaes dat inició.—-Bejucal Setiembre	13SJ.—
Aarehauo Martin y Alonso.-Por mandado da su señoría, Gaspar Barona.	E O 8
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Cotí gio de Búrgos, Juez de. primera instancia de este -partido judicial-.
- Por esta mi segunda carta de-, edicto,, cito, • llamo y emplazo á D. Juan Biútis^a Ro iriguez para que en el término de nueve diás se pi es- nte en la cárcel deísta á- descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por .estafa , a »garó que si lo hiciere sé ie ad ministrará justicia y do lo c mirarlo se la declarará rebelde y contumazy por bastantes los estrados deb Juzgado para que con ellos'se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Agosto 24 de 1830.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	EOS
Don lticardo1 Díaz Galvaii, Juez de primera iustaucia ' de esta villa y su partido.
Por el présente primer edicto, cito, llamo yempiazoá D. José y D. Francisco Pilotó (á) Bigirita y Tomeguln, vecinos de la Vívora, un tal Gumersindo Cruz Tabares á) Renegado, pardo conocido por Mascahterro, id. Juan, á) Camagüey,- á un tal Hernández, conocido por el Aprendiz, moreno nombrado Roquete, mulato Con-capoion * conocido pir Cafetera, cuyhs generales se ig noran, y-los cuales formaban parte de la cuadrilla que capitaheab i el bandido Cárlo s García; para que dentro de mueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culp i que les , resulta eu la causa formada por asaltos y robos eu la bodega titulada «El Guayabo* y otros puntos de esta jurisdicción; cierio3 de quesi así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía par Indoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Agosto veinte y uno de 1880.— Ri cardo Diaz Galvan. — Antouio ds Porto.—Y para su publicación por tre3 números da oficio libro ia presente. San Antonio Agosto 21 da 1830.—Antonio Porto.
E O 8
Don Federico Galbis y Abel!a, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores del concurso de D. Manuel de la Vega, cuyos créditos han sido reconocí ios, pira la celebración de la junta de graduación de los mismos que ha de efectuar -se el dia veíate y tres del corriente á las doce, en el Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, debiendo también tratarse en dicha junta de la manera en que han de adju licarse los bienes, apercibiéndolos que se celebrará ésta con cualquiera que sea el número de los que co aparezcan y que los que no asistan pasarán por lo qua acuerde la mayoría de los que concurran.— Habana Setiembre primero de 1880.—Galbi-'.-Por mandado de su señoría, B»rnarJin > tíuarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Bernardino tíua rez.	E O 8
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre eolegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Rodríguez, cuyas generaie-se ignoran, para que en el término de nueve dias se óreseme en lacárcel de esta, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se, le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y uemás trámites del juicio. —Bejucal Setiembre 2 de 1830.—Aureliano Mariin y Alonso.—Por mandado de su tíría., Gaspar Barona.
-	»	E O 8
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instan ña in terino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas García, natural de San Cristóbal, vecino del término del Mariel, soltero, de diez y nueve años y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía dei actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en uuion de otro se le sigue par el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y dañóse le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de ia ley, y por bastiute los estrados del Juzgado pira las notificaciones y demás trámites ulteriores.—tíau Cristóbal Setiembre 4 de 18SJ.—Valiente.—L lo. Andrés Fraga.	EOS
&BMATBS.
Don José María Larrazibal y Alv.«rez de To'e lo, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público que en los autos seguidos por ü. Tim -teo de la Areua, coutia la sucesión da D. Narciso R sig en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí se anuncie al público Haberse señalado el dia catorce de Setiembre próximo entrante paru la venta eu públic » subasta de los bienes de dicho expediente, consisteutes eu el potrero «Los Indios,» compuesto de cincueat-a y seis caballerías de tierra de las de la hacienda «Amarillas» p irtido de la Hauábuua, jurisdicción de Coloa, con sus fábricas, montes, siembras, animales y deinls anexidades, retacado todo en treinta y nueva mil seiscientos onje pesos ve inte y cinco centa vos en oro, á flu de que los qua quieran hacer proposi eioa ocurran el dia señalado á las once de la mañana á las puertas del Juzgado.—Y ípara qua tanga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente en Cárdsins á 2) de Agosto de 18SO, José María Larrazabal.—Por maudaio de su tíría., P, A., L. Rauion José Rodríguez.	R 8
CONVOCATORIAS.
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á la persona ó personas que sa digan poseedoras ae los almacenes de tíierra Morena y Chavez, que están situados en lajuris-diccion de Saguala Grande, y lindan por un lado c.m el mar, por el otro con el camino real y terrenos de D. Pablo Turró y D. Juan Pascual Vives, á fin de que tengan entendido que la legítima representaotou de ia hipotecaria DI María Manuela Emilia Quintero, se dirije contra ellos, en ejercicio de la acción real que lecompe-te, por la cantidad que en ellos, en el ingenio Mántua y eu potrero Remedios, se aseguró por su paraferaa.— Pues así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñez de Villavicencio usando Ue aquella contra D. Nieoiau Peralta y Rives, en cobro de pesos.-Habana Setiembre 6 de 1880.—Tomas de Morales.—Por mandado de su tíría., L io. Ramou Portocarrero.
C 10
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-■ tiuguifia Orden española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente sa convocan á los acreedores de D. Faustino de Córdova Yarza, que según relación pr£seu tadaper este, lo son D. Juan Mauuel Elizaran, D. Marcelino Fernandez; D. Ceíeriuo Sopeña y D. José de Jesús Hernández, para una Junta que teudrá efecto el dia treinla del corriente, a las doce de su mañana, eu la sa-la de audiencia de este Juzgado, cou objeto de tiatar de las proposiciones de convenio que ha de hacerles el deudor, debiendo concurrir los acreedores á diclio acto, cou los documentos j ustificativos de sus créditos.—Guatiajay Setiembre 6 de 18S9.—José G. Ledou.—Por m andado de su tíríi., Antonio Perez.	U 10
Don Alejaudro Laurel y Rjdriguez, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por el presente se convocad todas las personas que se consideren con derecho á un c aballo uaouato, de seis y media cuartas de alzada, siu hierro, castrado, encontrado en poder del moreno Eduvigis de iaRosa.—Y para su publicación libro el presente.-Güines y Setiembre 7 de'839.—Laurel.—Francisco Muñoz. C O 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha en la pieza de embargo de bienes del procesado D. Gaoriel Borta y Aguilar, soitaro, de veinte y nueva años, de oficio carpintero, qua fué veciuo de la calzada deBelaseoatn, hasta Junio último y después eu la calle de Perseveraucla número veinte y cinco: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que le conoz-cau y puedan declarar a aerea de ios bieues de fortun » que posea, á fiu de que comparezcan eu el Juzgado, calle de ia Reina número cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Habana 30 de Agosto 1830.—Manuel Domínguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-sns María y por anta mí, ha dispuesto que p»r tres nü-meros consecutivo» de la Gacata oficial, se convoque á las personas que de dos aflos á la facha hubiere faltado algún miembro d» su familia, perteneciente á Ja clase do moreno ó pardo achinado, cuyos restos fuerunextrai-dos el veinte y cuatro da Agosto último, al practicarse la limpieza d-.-l ga, ó metro uúmero cuatro de la fábrica del Gas; así como álas que en su poder exista un baúl cerrado desde la citada época; á fin de que se presenten en el Juzgado, sito calle de Cuba uümero seis, á evacuar un acio aispuesto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 3 de 1880.—Pedro R»dri-guez Perez.	C O 10
A consecuencia de la causa formada por robo de d03 yuntas de bueyes de la propiedad Ue D. Antonio Gorrín y Correa, el tír. Juez de primera instancia fie esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres uúme-ros con--ecutivo» de la Gaceta oliciai, se convoque á D. Gabriel Caballero, natural de Puerto-Príncipe, eusado, de veiute y cuatro años de edad y labrador, pata que dentro da nueve dias, á contar desde la fecha del primer anuncio se preseute en este Juzgad » á evacuar uu a »to de justicia queje está prevenido en dicha causa.—Y para su publicaclou libro la preseuta.—S. Antonio A ms-to 23 de l88J.—Aptonio de Porto.	Ó O ló*
El Sr. Juaz de primata instancia del distrito de l a Catedrsl de esta ciqdad, ha dispuesto por autemí se
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la iatedial, por ante mí ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Benito Conde, que según aparece trabajaba en la imprenta de D. Federico Caí ne, calle de Cuba, á fiu de que comparezca á evacuar uu aclo de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 28 de 1880.—Francisco de Castro.	C O lo
En los autos abintestato riel ultramarino D. Mauuel ero García, que cursa en el Juzg ido de primera iu s-tancia de esta villa y por ante mí so ha servido su s> -ñm-ía declarar intestado el fallecimiento del referido Rivero, y por here hros A los que cou arreglo á derecho deban séilo, disponiendo á la vez se les convoque por tus números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los que se consideren cou derecho á suceder al finado, se presenten cou los documentos justificativos á hacer vaier el qua les asisto.—Y puraque tenga efecto dicha convocatoria conforme lo dispuesto libro_ la presente.—Guanabacoa Agosto 24 de 18SO.—Francisco W. Armengol.	O O 10
En los autosabintestalo del ultramarino D. Nico-medes Mendia, Alférez que fué del Regimiento de Infantería de E paña, cuyos autos cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí se ha servido su señoría disponer que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial s • convoque á los herederos de aquerpara que se preseuten dentro del término de treinta dias con los documentot justificativos á hacer valer el que Ies asiste.—Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Guanabacoa Setiembre seis de 1880.—Francisco W. A rmengol. O O 10 Ldo. D. Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera ius-tancift interino del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que eu este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se ha promovido juicio de concurso voluntario de acreedores por D. Joaquín y Di María Manuela Diago y la sociedad Diago y ¿ayas; en cuya virtud he dispuesto por auto de este dia que por medio de edictos que se fijarán en los sitio? públicos de costumbre y publicación de los mismos en tres uúmeros c msecutivos del Boletín oficial de esta Pro vincia y del de a de Matanzas y en la Gaceta de esta capital se convoquen á los acreedores de dicho concurso, para que dentio del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los títulos justificativos de sus créditos.—Dado eu la Habana á tres de Setiembre de mil ochocieutosochenta.-Diaz Albertiui.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.—Y para su publicación en tret números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presento en . la Habana el mismo día de su fecha.—Matías Márquez. O 9
Eltír. D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto en los autos abintestato de Di Mercedes Reyes, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Pedro Martínez Ituarte, rematador de los bienes c»rrespondlente3 á dicho juicio, que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á cumplir las condiciones que se impuso en dicho remate; apercibido de que si no lo verifica se volverán á sacar dichos bienes á remate come determini el artículo novecientos ochenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicaoion libro la presente. —Güines Setiembre cuatro de 1880,—Laurel.—Por mandado fie su seño ría, Francisco Muñoz.	(j 9
A consecuencia de los autos de la testamentaría del tír. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros, ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque otra vez á todos los interesados en dicho juicio, para que dentro del tér-miuo de quince dias ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la nueva cuenta adicional á la de divi-sion de bienes qua oon fecha veinte y siete de Agosto próximo pasado, se ha practicado por el Contador judicial eu el expresado juicio, por no haber sido aceptada la que anteriormente formó.—Habana Setiembre 4 de 1880.—Alejandro Nuñez.	O 7
Eltír. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se haga saber a las familias á quienes falte algún miembro de ellas que se preseuten en este Juzgado situado en la calle de Empeorado número quince, á reconocer ciertas prendas por si pertenecieren al desaparecido. Asimismo que se convoque al carretonero ó cochero que desdé el 27 de Julio al 7 de Agosto último, haya conducido uu baúl á la calle de Mnnseriate número 99, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á un acto de justicia.—Habaua 1? de Setiembre de 1880.—Francisco do Castro. C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gregorio Márquez, vecino que era de la calle de la Concordia, solar fie Sosa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre tres de 1880.—Z acarías Bresmes.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por aute mí h a dispuesto que por treí números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Martínez Abalo y á su hermauo José, vecinos que fuerou de la calle de Florida ochenta y seis, para que se presenten en este Juzgado Cuba número sets, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Setiembre primero de 1880.—Juan Au-dreu.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa coa tra el asiático Felipe Quiabo, por hurto de aves y otras especies á los yucatecos Francisco Cano é Isidoro Gómez; que en virtud de ignorarse el actual paradero del repetido asiática Felipa Quiabo, naturat de Cantón, soltero, de veinte años y jornalero: se le convoque por tres númeres de ia Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á tres de tíe tiembre de 1880. —Rafaei Aguiar.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cama por tentativa de robo, disparo de un arma de fuego y lesiones á D. Antonio Ver le, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Hernández (á) el Guanajito, se le coavoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu e.-te Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación p,or tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á i? derietiem .-ie de Í880.—Rafael Aguiar,
C O 8
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, consecuente á causa formada por haber dejado dos individuos da color desconocidos, abandonada una lata de manto-a en el Mercado provisioaal de Tacón, frente á la puerta que dá á la calle de la Amistad, el día veinte y ocho de Agosto corriente y hora de las once de la mañana, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á la referida lata de manteca, para que comparezcan eu este Juzgad» Maloja número dos, á horas.de audiencia.— Habaua Agosto 29 de i830.—Rafael del Pino.
0 0 8
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA^
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-mn,
POR
Don Juan Stuky y Re¡g
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid S rio de la Comisión para aplicarla legislación 'jn1^*8' ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del |f°-de la propiedad y del Notariado del Miiri«»1 ?l,tr# Ultramar.	. leno <*«
Ha llegado de la Península el 2. ° tonto de importante obra.	este
Se vende la obra completa en el despacho de n, de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.	1 lroa
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla i»k Cuba NOMENCLATOR DE SUS POlíLAClONES
Pjv D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar
Comprende la división política y administraren provincias y Ayuntamientos, distritos electora]'* servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, ob«’ públicas, montes y minas, instrucción pública, bonó cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no' tariales y circunscripción de los registros de la pr()t)¡
dad; la división militar en comandancias generales
militares; la marítima en comandancias de provincia» distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ' Se vende en el despacho de esta Imprenta TenW te Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Cunoluifia la sogunúa efiuuou fie osla importan te obra, ?e halla dp venta únicamente en el despacho de esta ImpranLa, á $2 billetes el ejem,lar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CFBA.
S» bala do ven Va en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha »ublieacion, se encuentra en la calle de San isidro número 61
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 18S0.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesus Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7*1 calzada de Jesus del Moute n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Angela Sentmanat de Bances y D? Mercedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan áatitos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COM POSTELA NUM.9 37
El miércoles quince del corriente á las doce del dia, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de la CatoJral y asistencia de' escribano actuario, se rematarán en la calis de la Estrella númeio 152, la maquinaria, enseres, mobibiario, etc., de que cuneta la fabrica de cigarros «La Esperanz»,« todo nuevo y en estado de funcionar, tasado en $3908 50 ots. oro, según consta uel expediente sobre cumplimiento de juicio de paz acordado entre la Sociedad de Zaldo y Compañía y D. Miguel Fieras Palacios,
El v érnes 10 del corriente á las doce del dia y por disposición del S \ Juez de primera instancia de *a Catedral, á consecuencia de autog seguidos por D. Pedro B iiz y Presilla, contra D. Enrique C m
puzano, s» rematarán en esta venduta los efectos, mostrador y enseres de la sedería “La Italiana,” situada calle de R cía núm. 17, tasados en $16,646-98 ots. en oro.
SOCXZUDADSS Y EMPRESAS.
Compañía de seguros mútuos contra incendios,
“ EL IRIS. ”
El Consejo de Dirección, en fesion otl-brad» ayer, acordó quo se convocara á todos los sooíob de esta Compañía, para cebb ar Junta general ei-traordinaria el dia once d i actual á la una de la tarde, en las oficinas de la Compañía que están situadas en L s altos de la casa núm. 18 de la otile de la Muralla, oon el objeto de discutir y resolver sobre un particular del mayor inte.ós para los »soné-dos.
Habana 2 do Setiembre de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Habiendo partioipado el Sr. D. Francisco Dai Piedra, habérsele extraviado el certificado tiúm. 38, expedido á su ór ien en primero de Junio del coniente añ », por olento veinte y cinco bocoyes de uzúcur s|tn. de sa mgenio «Andrea,» depositados i su orden en los almacenes de esta Empn st, se hace púb'ico por este medio; en el concepto, de qae si trascurridos ocho dias dospues del último anunoio, no se presentase justificada redamación en contra rio, se expedirá un duplicado, quedando sin valor ni efecto oí j r¡tuitivo.
H baña Setiembre 2 de 1880.—El Secretino, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
_______ ‘lili,
Compañía de Opera Italiana.
Abono para 60 funcione», divid dat en dos tur-ro»de30 funciones cala uno, que han de represee-tarse ea la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas...........................$ 972 ...
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas..945 ...
Palcos, plateas y principales con id........... 872 ...
Id. de 2? piso con id..........................891 ...
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id.....HO -
Idem del centro con id.........................135 •••
Anfiteatro de 1* fila para 30 funciones con id.135
Id. de 2* y 3? fila < on id....................12150
Asiento Je tertulia con 30 entradas............ 69 -
Id. Paraiso con id............................. á® ■■■
B oras del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 a 2 de la tarde y de 7 á 9 de la niañar a.
Depositarios del abono, Zorrilla y Ctmptks El Representante con poder de la Empresa,
It. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de los inténsalos, rum lo nl deber como represen'ante do l a Empresa d) la Co®-pañía de Opera, que ha de actuar en el Teatro P**)' re', h ;cer prese- ta que el producto d .1 abono no ioW queda depositado en casa de los Sre’. Zorrilla y G reput idos banqueros sino también as gnradn Para mayor garantía de los «binados y los que ds*!6" cer-dorarse de cuanto afi- mo, pueden pas« al e-critc* rio Je dichos Sres., donde te les daráu cuantía |B‘ formes quieran.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81-Compañía Lirico-Dramática Española.
LISTA DE LA COMPAÑIA.
ciot
.	, ,	_	--------np adran-
qumee á evamar un aeti deju-úicia eu causa criminal. —Habaua Agosto 28 de 188J.—Francisco de Castro.
C O 10
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP
í 1 miércoles 15 del corriente á las dos de lu tarde se rematarán en la oalie de Aguiar número 93 y pr r disposición del Sr. Juez de 1. * ius'.anciu d»l dis'r.to de Be'eo, los muebles y efectos pertenecientes á la quiebra de D. Pedro Rahola según inventario que obra en esta venduta y en el acto del remate, les cuales serán realizados al mejor postor.
Primeras Tip'ea. —Sras. Matilde Bona y Concep Carrion,	r,roS
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cármen u y Francisca Cannona.	.,
Tiple característica.—Sra. Enriqueta Imperan-Primer tenor absoluto. D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez-" Enrique Labrada y D. Uno Alpuente.	Dinirdo
Primeros bajos.—D. Alejaudro Castro y D. Yañes.
Bajo caracíerí tico.—D. Joaquín Ruiz.	^
Maestro Director y concertador.—D. José w* ^ Otro Director y primer concertino.—D- A« López.	jez y
Directores de escena.—D. Maximino Fernán D. Joaquín Ruiz.	T nci*u®
Maestros de eoro.—D. José Austri y D- u Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de cor<l_y¡ftO' Magnifica orquesta.—Deioracioms nuevas-" sa y nueva guardaropía.
t nrí®6'
SQVLa primera función tendrá lugar en ios i ros días dt Noviembre.	..
Depositario del abono, Domingo Cantelis-
M?. SSL GOBIERNO Y C APITANIA GENEBál PO *
t *