Lo ciuo por esto rindió so hace sabor ¡i Ies señores accionistas pura su conocimiento y gobiorno,
recomen lándoles la puntual observauoia dal artículo 13 del itaglameuto que previene la presentación del titulo ó certificad ) de inscripción de acciones nava ol cobro do los dividendos.
Habana Julio 1? do 1880.—-El Socrotario interino, Pastor de Elizaldc.
Cotizaciones tlel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... tt tí•»ArtPÍy®-
to*lalerra.................s¡t\m<^álV‘
I rancla...................\ ft 4| p. (! v.
I a 7$ P. 60 div.
i i lado-) Unidos.....•••• p <j p. cjv.
Oro del cufio español...... 118 íl 1181 P. a las 2.
...	r 6 íl 8 n.§ anual BiB.
Descuento mercantil........|	10 fi 12 id. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 1 & 2 P. oro.
Banco Industrial........... 61 a b-1. BjB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-......................... 27 á 20 D. »
Compañía de. Almacenes y
OepOsitós de la Habana... £0 a 58 D. oro.
Banco y Almacenes de Bama
Catalina................. 16 & 15 D. B{B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Dep'ñSHbs déla Habaila.... 27 á 2S P. oro.
(«imponía de almacenes de
Hacendados............... 6 fi < P- oro.
Empresa de Fomento y Na-	o
vejación dfelSur......... 9 a 8 D. B[B.
Compañía española do alum-
('bracio de Gas............ 1 a o 1. ,,
Compañía Cubana do alum-
brado cié Gas............ 25 á	<-6 P.	»
Compañía Española do alum-brado de Gas de Matanzas...	49 tí	50 P.	»
Nueva Compañía de Gas del	30 ti	:s 1 § oro amcTica-
]a Habana...............i no, por acción.
Comiañfa de Caminos de	___
Hierro «le la liaban «.. 12 &, 12} P. B[B.
Idem de Matanzas ít Sabanilla........... .......... 2 ít 3 P. »
Idem «le Cárdenas y Jticaro...	03 ú.	94 P.	»
Idem de Cieufuegos ti Villa-
......................... ?5 ít	20 P.	»
Idem de Bagua la Grande....	11 ft	15 P.	»
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus.................... 55 £t	58 P.	»
Idem «iel Oeste............ 67 íl	06 D.	»
Idem de la Bahía de la Habana it Matanzas.......i...- 95 ít 94 D. »
Idem Urbano...i.......i....	12 ít 11 D. »
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Illanco trenes de i ersone y
llllllfcux, bajo íl regular.	14 rs. @
Idem Id. id. id. bueno £L superior..................... 14} d 15.
Idem id. id. id. f órete...	10 rs.
Cogucho inferior d regu'ar
n? 8 d 9, (T. II.)......,.	9 d 9} id.
Idem bueno d superior mi-
mero 10 d 11............. 9} d 9} id.
Quebrado inferior d regular
núm. 12 d 14............. 10 d 10} id.
Id. bueno nV 15 d 16 id.... H ú IHJd-
Id. superior 17 ft 1«...... l'i & 11| id.
Idem florete 10 d20........ 12} d 13 id.
MERCADO EXTRANJIS LO.
AZUCARES..
N.’ 12 d 0j rs. ©.
TACHO.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE OUARAPO.
1 e 0} d 9J rs Según envase, polarización y ntí moro.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} d 8 rs. ©. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} d 8} rs. según polarización y clase. OONCEFTRADO.
Nominal.
.
3RF8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Manuel del Junco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jesé Costa, auxiliar de corredor.
1). Miguel Cornelias, id. id.	__
Habana 17 de Julio de 1808 —El Síndico, M. Nu fiez.
«/unta provincial prolectora de lYincipe.
libertos de Puerto
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provincial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca i por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué i de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herede-■ ros ó representantes legítimos, á fin do que en el iitipro-: rogable término de 30 dias, contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria do libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Ley-de 4 de Julio do 1870; apercibidos de que si no lo verifican, se teudráu por bastantes las diligencias efectuadas.
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
Pliego do oondiéu nos" bajo las cuales deberá t6nor lugar el remate «Lid do galios» que so verifiquen en esto término munic'pal durante el ojor-eioio de 1880 á 81.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de! dia 17 del corriente.
Junta local da Instrucción pública de Sagua la Grande. Secretaría.
Vacante la plaza de Directora da la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. tíra. de las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto corriente con el haber do setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y cinco para material, que en
Aprobado por la Superioridad el arbi rio do «Corral do Concojo,» y acordado por el IItro. Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para ol próximo afio económico do 1880 a 81, cou arreglo al pfiego de condioiome que re inserta á continuación, el Sr. Alca!' o ti u ticipal ha seíLi'aiio el dia veinte y cutí tro dol titos entrante á las doce de eu mañana para quo tenga e’eoto el acto do la subasta en 'a Sala Capitular con sujfc'on al referido pliego.
Paso Real do San Diego 24 de Junio do 1880. —E< Seoiülatio, Luis Duarte.
Pliego do condiciones formulado para ol remate d' 1 «Cotral do Concejo» do esto término municij al y al cual deberá sujotarso ol rematador.
El pliego do condiciones se publicó en la Gr-ceta del dia 17 del corriente.
Aprobado por la Superioridad el arbitúo de «Mataderos,» y acordado p r el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el próximo año económico do 1880 á 81, con arreglo al pliego de con iciones que se inserta á continuación, junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 21 cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto j del mes entrante á las doce de su mañana para
presentarán
Ayuntamiento, que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de ios mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se hará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá nin-•guua solicitud; debiendo advertir quo la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entro las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado eñ dicha categoría por medio de oposición y en caso que no existan Maestras do estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fln de que llegue á conocimiento de aquellas quo pueda interesarles, se hace publico poloste medió.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1880.—José Vclarde.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, AI. O. Osma.
Junta local de Inslruccionpública de Bahía-IIonda Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas dol Distrito de la Mulata perteneciente á esto Término municipal, por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se liaee público por treinta dias á fin do que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio T.° de 1880.—El Secretario, M. VUlafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Alfonso.
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado do Alcances.
En el expediente que por alcance de 1581 pesos 5} reales se sigue en esta Administración Económica contra D. Pedro José de Azcárraga, Receptor de Ecn-
—-El Secretario, Luis Duarte.
Pliego do condiciones formulado para el remate del arbitrio de «Mataderos» do este término municipal y al cual deberá sujetarse el rematador.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Ayuntamiento de San Luis.
Aprobado por la Superioridad el expediente de arbitrio denominado «Lid de Fallos,» para el año económico de 1879 á 1880; el cual se ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios, por circular de 26 de Mayo último, puesto que no ha sufrido alteración alguna, se acordó por este Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión del dia doce del corriente, se saque ú pública licitación para el año económico de 1880 á 1881; y se convoquen aspirantes por término do treinta dias contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia.
El remate tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia siguiente al en que espire el término indicado, con estricta sujeción al siguiente pliego.
San Luis, Junio 15 de 1886.--J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
l'licgo do condiciones para el remate del arbitrio «Lid de Gallos» cu ese Distrito Municipal durante el año económico de 1880 á 1881.
So pub ico en la Gaceta del d a 17 dol corriente
Ilustre Ayuntamiento de Sagua de Tánamo.
Secretaria.
C UARTA SECUIOM.
ce’Iuísías usía
Ayudantía de Marina de Regla.
■ ... ; | ¡ \,
jLiion Freyre de Andrade, Alférez de Navio {tirado y Ayudante (le Marina de esto disfumo etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este li-toríl ana caja de madera chica, como de una-vara de la;go, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par do polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Diario do la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para quo las personas quo se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos eu la in teligeneia do que trascurrido dicho plazo sin que so presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 do 1880.—Ramón Ereire de Andrade.
Dispuesto por la Superioridad queden sub sistentes para ol año económico entrante ¡os arbitrios municipales aprobados, y siendo uno de e tos el denominado «Municipal marítimo,» presupuestado en 5,500 pesos, acordó la Ilustre Corporación, en sesión celebrada el 19 del actual, se anuncie el remate del expresado arbitrio en la
c . j	. ivm •	,• • , ¡ Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la protas que fué de los Falncios en 1840 y en cumplimiento • , •	___, ,	"	, ,	... ,	_ , 1 ,
ó lo ordenado por el Tribunal de Cuentas del Reino y i Vt V m1 * - l10”]0 ü:\ °1Ca ’ senu “n 0 Dirección General de Hacienda de esta Isla, he dis- ^ 2iJde Juho a a3 ,loot; , dla I‘ara cl '’etnate puesto Se avise por el presente anuncio á las personas" de referencia, con arreglo a las bases que expre-
que tengan en arrendamiento bienes de dicho receptor ó noticia de ellos, se sirva ponerlo en conocimiento db esta Administración sita en la calle de Marañones número 10, do esta ciudad, en el término de quince dias á | contar desdo esta fecha; en la inteligencia de que si no ' lo verifican los que se encuentren en el primer caso les, parará cl perjuicio quo haya lugar.
Pinar del Rio 29 de Junio de 1830.—El Jefe Económico, llamón Ballesteros.
?a el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y quo se halla do manifiesto en la Secretaría del mismo.
Y para que conste y su publicación firmo el presento en Sagua de Tánamo á 20 de Junio dt 18S0.—José Fojo.—Vto. Bno.—El Presidente, Llorcns,
Colee tama de Rentas de Alfonso XII.
Contribuciones.
Hallándose en poder de la recaudación de impuestos directos los recibos -de los atrasos correspondientes al 10, 15, 30 y 25 por ciento, se hace saber al públiccf por este medio á fin de que los contribuyentes por dichos impuestos, ocurran á satisfacer el importe de sus adeudos á la oficina de Recaudación sita en la calle Real de esta villa, en la inteligencia de que pasado el término de quince dias á contar desde esta fecha se procederá al cobro por la via de apremios con arreglo á
Instrucción.	*	.	.	,,
Alfonso XII Julio 13 de 1880.—El Colector, Ma-, seca enterarse de el
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes para el año económico entrante los arbitrios aprobados, y siendo uno de estos el de «Derecho de cabeza,» presupuestado en 257 pesos, acordó la Ilustre Corporación en sesión celebrada el 19 del actual se anuncie el remate del expresado arbitrio en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia, y por cedulones en la localidad, manifestando que este tendíá efecto él 24 de Julio con arreglo á las bases que expresa el pl egó de condiciones aprobado poi el Ilustre Ayuntamiento y que so halla de mauifies co en la secretaría del mismo para cuantos (le-
nuel G. del Valle.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Junta local de Instrucción pública de Jiguaní.
Secretaría.
Los patrocinados, Cár os y Tocio Hernández, do I). José Gregorio Delgado, so han presentado an-to esta Junta reclamando su Ihertad ñor considerarse comprendí los en el art. 19 do la L y do 4 do Juño de 1870; y como á pesar de las gestione) quo so han practicado, no ha sido p« sitúo obtener la representación del dueño, que *6 halla en el extranjero, esta Corporación, eu sesión celebrada en treinta del próximo pasado, acordó que so citara por la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á los quo se consideren con derecho á dichos patic-cinados, apoicihidos «lo que i dentro di] plazo ito 30 dias á < ontar dosel -> la fecha en que se publiqtio cl primer anuncio, no concurren á la S’cretaTa t'e la m sma, á exponer lo quo tengan por conveniente, so r¡ solverá, sin oírles, la reclamación do dichos morenos.
Matanzas 7 do Julio de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lava silla.
Y para que conste firmo el presente"en Sa gua de Tánamo á 20 de Junio de 1880,—José Foj">.—Vto. Bno.—El Presidente, Llorens.
Dispuesto por la Superioridad queden subsistentes ios arbitrios municipales aprobudos para | el año económico entrante, siendo uno de estos e' denominado «Marca de carruajes,» presupuestado en 230 pe os, acoidó la Ilustro Corporación, en úesion celebrada el 19 ctel actual, se anuncio el remate del expresado arbitrio eu la Gaceta de la Habana y B detin Oficial de la provinia, manifestando que este tendrá lugar el 24 de Julio con arreglo á las bases que expresa el pliego de con-jdicionos aproba lo por el Ilustre Ayuntamiento y que se halla do manifiesto en la tiocretaría do j mismo, anunciándose á la vez por cedulones en la localidad.
Y para que consto su publicación firmo cl presente en Sagua de Tánamo á 20 do Junio t 1850 —José Fojo.—Yto. Bno.—El Presidente Llorens.
Vacante la plaza do Maestra do la Escuela municipal de entrada de niñas de es.ta Villa, dotada con cl sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler do casa, y dispuesto por cl Exctno. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo do fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de Julio de 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio do oposición y en la forma y término que prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado quo so anuncie la vacante por esto medio, Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin do que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sns solicitudes deutro del término de un .mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela so liará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal •que al efecto se constituya en la Capital do la Provincia, en cl dia y hora quo tenga á bien señalar el Exento. Sr. Presidente de la Junta. Provincial respectiva.
Jiguaní 18 de Mayo de 1880.—El Presidente, Manuel Larriento.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Liego
Aprobado por la Su()eiioridad el arbitrio do «Marca de carretas y erruajos,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el oño próximo eoonómico de 1880 á 1881 con í arreglo al pliego do condicione? que so insarta á continuación, el Sr. A'c'tlde municipal ha señalado ; el dia 24 de] mes entranto á las 12 do su mañana para que tenga efaeto el acto d) la subasta en la sa la Capitular coa sujeción al lefoiilo pliego.
Pe so Real de San Diego á 24 di Junio do 1880. — El Secretar o, Luis Daarte.
P iogo de condiciones bajo las cuales deberá sacarse á pública subasta el arbitri» « larca de carruajes y carrotac» do esto término duranto ol ejercicio de 1880 á 1881.
El pliego de condiciones se puhlicóen ¡a Gaceta del dia 17 del corriente.
Dispuesto por la Superioridad queden sub 6Ístentes para el año económico entrante los arbitrios aprobados en el anterior y atendiendo la escás sima ascendencia de los denominados “Corral do Concejo,” ‘''Vendedores ambulautes” y ‘ Multas,” presupuestado en 91 pesos, acordó la Ilustre Corporación en sesión celebrada el 19 del actual quedasen por cuenta del Ayuntamiento los mismos, y que se anuncie por medio de 1¡ Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de la ¡tro viucia y por cedulones en la localidad.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo firmo c-1 presento en Saetía de Tánamo á 20 de Junio de 1880.—José Fojo.—Vto. Bno,--El Presiden te, Llorens.
Aprobado por la Superioti lad el arbitrio do «Lid de gallo»,» y«- acordado por el I. Ayunt miento
sacarlo á publica subasta para oí pióximotño eeoné- ocurran (turante mico do 1880 a 81 con arreglo al pliego de eon<b- C1 Sr. Presidente eionos que 8o inserta á cont' nuncio «, el «Sr, Alcalde ’ municipal ha señalado ol din 24 del mis entrante á ¡as 12 de su mañana para quo tenga efecto ol t oto do la subasta en la S'úa C >pttular oon sujeción al re.crido pltego.	,	-*
Puso Reul 24 de Junio de 1880,—E1 Secretan1,
Luis Dunr.-e,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Socrotario.
Aprobado por el Ilustro Ayuntamiento o pliego de condiciones para contratar en pública subasta cl servicio do suministro do medicinas para loa pobres y para los casos médic -legales jue ocurran durante el año económico de 1880 se ba sorvido señalar el dia 25 de Ju io próximo á las doce de su mañana y en la Sala Capitular para que tenga efe.to la ci tada subasta con sujeción al pliego do condiciones quo se publica á continuación.
Y para conocimiento general se anuncia por tres uúmeros, de siete eu siete dias, cu el “Jia
rio de Cárdenas,” Boletin de la provincia y Gaceta de la Habana.
Carden, s 25 de Julio de 1880.—El Secretaria, Joaquín Echagüe.
El pliego de condiciones se publicó oti la Gacete del dia 17 del corriente.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por esta Ilustro Corporación en veinte y seis dol ac'.ua1, so acordó sacar á pública subasta para ei año económico do 1880 á 81 los fcrvicios do «Alumbrado de aceito» en esla ciulad y "Alúmbralo de acaito” para el poblado y muelle do Casilda.
Señalado para el acto del remate el dia veinte y acia dol próximo entrante mes de Julio á las do to de su m ñauo, por dtspoticion del tír. Alcalde Presidente, so hae j público por es-,0 medio para gono-ral conocimiento; en la inteligonci , que r«o so admitirá niii: una proposición quo exceda dol tipo que so stñala en los pliegos d. oondiciones quo so insertan á cont nuaeion.
Trinidad 28 do Jur io do 1880.—Andrés May-nou.—Vto. Bnr\—El A calde Frosidonte, Font.
Pliego de condiciones formado para contratar el
“A umbrado del muello y poblado de Uasilda,”
durante el año económico do 1830 á 1881.
1.55 Las proposiciones so harán (n pliogo cerrado al Sr. Presidente del Muy Ilustro Ayuntamiento dentro del término que al efecto se señale,
2.15 A las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo do Propios por el que consto haberse depositado cincuenta peso3 oro para responder á las resultas del remate.
3.a Será obligac-ion dei rematador enoeuder en ol poblado d) Casilda ocho farolas de esquina, se 8 de centro, uno en la j ueria de la Iglesia y seis en el muelle, debiendo estar encendidas las ocho do esquina dei poblado y la do la Iglesia desde el ano-ehecer hasta la madrugada, y Jas seis do centro hasta las doce do la noche, á excepción solamente lo aquellas on que alumbre la luna; y las seis del muelle deberán estar encendidas desde el anochecer hasta la madru ;ada, hora ea que empiezan loa claros del dia, sin exceptuar las noches ce luna.
4.	a Será preferido para esta contrata ol postor que proporcione más ventaja á los fondos muni-cipa'e-q abonando el Ayuntamiento un peso setenta centa vos por rada una do las ocho farolas do esquí na, un peso doco centavos por cada una de centre, dos pesos veinto y cinco centavos por la do la Iglesia, y dos posos cincuenta centavos por cada una dol muello, entendiéndose el abono en oro ó on bii'etcs del Banco Español al tipo con que recaudo sus ¡m-pues os el Municipio; en la inteligencia qno no s ■ admitirá ninguna proposición quo oxeada do les tipos marcados.
5.	Será do cuenta del rematador ol aceito, grasa ó am ito do carbón quo cxelu-ivarnonto hub'á ilo emplear, y si hiciese uso del último será adoptando ndispensablemento lámparas con quemadoras do núm. 2, á exoopcloú <jo las de vtdiios rojos quo están Colocadas en la puerta il 1 muoilo y do la Iglesia, en las quo so cmplo .íái ^quemadores número exir q pagar á lo tindiví tilos queso ocupen do dicho seiv-eió; reponer los bombillos 3'vidrios do 1 s fuñías quo .so rompiesen, pagar las compet iciones quo por uso tío dichas iurolos re hiciesen necesarias, sos-
eniónd'las ( n ei mejor oslado para entregarla» al terminar ¡a ooutra'a en el próp o orden, número 3 condicione) que las reciba; quedan lo qujoto á las «c ¡pouBabifidadcB que ajuicio do perito i oon trajese.
6.	85 Sot a obligacii 11 dol contratista on los cu-01 quo amenace nul tiempo ó lo prevenga el Gobierno, recojer las farolas quo pudieran peligrar.
7. a íderá compplido cada vez quo la poiicíu meargáda por ol municipio ó la Comisión do Ornato hal ason una ó más fatola t apagadas on las horas on quo debut do os'ar encendida*, al pago do voit to y cinco centavos por cada una, el duplo on caso d;e reincidencia y así progresivamente, siendo rosponsa-b'o para con o! Gobierno a lo damas qno por dicha falta so haga ac oedor.
8.	a El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas coadiciones hasta (res meses después de cumplido el téim’tno si no so, hiciese nuevo remate y así lo do poeiesa I» Corporation.
9.03 El rematador ó r matadores están obligados á rointegrar ol papo! quo so cmploe en esto expolíente que ha de ser del sello octavo, así como á abonar el importe de lo) anuncios que se inserten para ql remite do esto servicio en la Gaceta de la LLabina )’• Boletin Oficial de la provincia.
Trinidad 26 de Junio de 1880.—Es oopia.—El Scorttario, Andrés Mtynou.—V? B«j— l'i Alca'de Prosidente, Fcut.
Modelo do 1 roposioion.
D. N.....N....., vecioo de......enterado dol
anunoio publicado con fecha....... en la Gaoota di
a llubai a y de los raquis to» y condiciones que ra exijeii para la adjudicación on pública subasta de arbitiio ó servicio, el que sea, se compromete á to ruarlo á su caigo con estricta sujeción al plio go d
condiciones por la cantidad de....(en letra,) y pa
rt el efecto acompañe constancia de babor ko cho e depósito quo so prev eno.
Fecha y firma del postor.
Pliego de condiciones formado para contratar e1
alumbrado púb ico do aceite en esta ciudad duranto cl año económico de 1880 á 1831.
1.50	I-a' proposiciones fe presentarán en pliego cerrado a1 Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayun-amiento dentro del término quo al efecto se soñale.
2 85 A las proposiciones so acompañ rá un rocib . i’c Mayordomo do Propios por ol quo const • haberse ¡[opositado oincuonta {tesos para responder 1 las rosu'tts dol remate.
3. * Se abonará por cada farola sitúala en os-juina on osla ciulad, un poso ochenta contivos, 3’ tn peso qjimcr centavos por las do centro; dobion-io estar encendida» las do osquina desdo el anochecer hasta la madrugada y las do centro hasta las 12 le la nocluq i excepción solainento do aquellas en que ulumDro la lima; oiitondióndoso ol abo o en oro ó en billetes del Uinoo Etpañol al tipo con quo recaudo sus impuobtos ol Municipio.
4.50	No so admitirá proposición alg”na quo exceda d >1 tipo marcado en la oondi .ion anterior, y será p-oferido aquel que la hiciera más ventajosa fl los fondos municipalop.
5.	58 S>rá rosponsab’o el contratista de la cor-»ervaoion y asoo de las farolas; debiendo constar con exactitud al finul de esto p'iego ol número de las coloe 1 ms en las esquinas, así como las quo ot-tán en cl centro do las enadra3.
6.	p S rá do su cu( n a asi mi mo ol acoito, grata ó meite do carbón quo exclusivamente habrá de emplear, y si hiciese us> del último, será ¡ dopfando indispensablemente lámparas con quemadores dol númer > dos; pagar á tos individuos quo so ocupen en dicho servicio y sostonor on el mejor estado los referidos faroles para ontrogarlOa al terminar la contrata on el mismo orden, número y condiciones que los reciba; quedando sujeto á la responsabilidad que ajuicio de jicitos contrajese.
7.	p Será obligación del contratiita en los casos en que amenace mal tiempo ó lo prevenga cl Gobierno, recojer los Frolos 3' depositarlos en las caras do los voúnos más próxhnos, á quicnt« suplicará 6ii admisión.
8.	86 «Será oompelido cada vez quo la policía encargado por o1 Municipio ó la C 'misio» do Ornato haüasen una ó más farolas apagadas en las horas en quo deben estar encendidas, al pago do veinte y cinc ) contavos por cada una, ol duplo en oa o de reincidencia, y asi progresivamente; siendo responsable para con el Gobierno á to demás que por dicha falta so haga aoroodor,
9.55 El rrmstulor estará obligado á continar con la oontrata bajo las mismas cottd cionas hasta tres meses despuos do cumplido su tórmnio si no so hiciese nuevo remate y así lo dispusioso la Corporación.
10. El rematador ó rematadores ostarán obligados á reintegrar ol papel quo se cmploe on oslo expediente quo ha do sor del sello ootavo, así como han do abonar cl importe de los anuncios que so ic-sorteu para el remato de esto servicio en cl Boletín Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana.
Trinidad 26 de Junio de 1880.—Es copin.—El Iccratario, Andrés Mayncu.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
Modelo do proposición.
D. N.....N....... vecino de...... enterado del
anuncio publicado con fecha...., on la Gaceta de
ía Habana, y do los requ'sitos y oondioiones que se oxijen para la adjudicación en pública subasta del arbitiio ó servicio, el que sea, se comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de
condiciones por la cantidad do...... (en letra,) y
para ol efecto acompaña constancia de haber hecho ol depósito que so previono.
Focha y firma del postor.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sw?’.
Acordado por este Ayuntamiento la renovación del contrato del Mayordomo de Propios ó Depositario y Recaudador do fondos de esto Municipio, se convocan aspirantes á esa plaza, q re deberá proveerse por romate con sujeción al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Los pliegos de proposición so remitirán á esta Alcaldía eu el término de un mes, acontar del »rimer dia en que aparezca este anuncio en el Bolet’n ó Gaceta de la Habana.
E¡ acto de la subaeta se celebrará en la Casa Consistorial el 26 del próximo Julio á las doce, ante el Ayuntamiento ó Cornisiou quo lo represente.
Consolación del Sur Junio 8 de 1880.—E. Fontanilles.
Pliego do condiciones para proveer la pinza de
Depositario de fondos de este Ayuntamiento.
Primora. Además de las obligaciones que la Ley Municipal y disposiciones vigentes impone á los Depositarios 6 Mayordomos de propios, el de esto Ayuntamiento tendrá á su cargo la recaudación á domicilio de todos los derechos, arbitrios é impuestos establecidos y que se establezcan en lo sucesivo.
Segunda. Al efectuar la recaudación á domicilio, portará los recibos para hacerlos efectivos, y si algún contribuyente se negase al pago-hará que le respalde el recibo, expresando el mo tivo do la negativa; si so opusiese tambiou á ese, último extremo, respaldará el Deposilario el recibo á presencia do dos testigos expresando quiG nes son estos; si el contribujmnte no estuviese en casa ej( c itará lo expuesto con cl encargado ó quien lo represento.
Torcera. Para realizar la recaudación á domicilio el Dej ositario podrá facultar á las personas que tuviere por conveniente, pero será responsable al Municipio do las ilegalidades y fullas que éstos cometiesen, así como del importo de los recibos que se le confíen. Debiendo participar á la Alcaldía Ios-comisionados en quienes haga esta delegueion, el ceso y sustituciones de los mismos.
Cuarta. El plazo señalado para la cobranza á domicilio, le será señalado por el Alcalde de acuerdo con el Ayuntamiento y duranto esto término gcs'iouatá toda la recaudación precisamente.
Quinta. Al terminar dicho plazo, rendirá cuentas al Ayuntamiento, presentando los recibos no cobrados y respaldados y unarolaciou de ellos para proceder cu su vista al cobro de los mismos por la vía de apremio.
Sexta. Será obligación del Depositario la recaudación de los arbitrios en ol punto on que radiquen estos y denunciar al Presidente del Ayuntamiento toda finca, objeto ó poreona que esté sujeta á los impuestos, derechos y arbitrios establecidos y de lo que no haya adquirido el correspondiente recibo.
Sétima. Las cantidades que recaude las entrega! á en Caja cada quince dias, y e! último do cada mes remitirá la nota de ingresos que previene la Instrucción.
Octava. Los recibos los percibirá do Contaduría sin enmienda que no esté debidamente salvada y será responsable de los que después resulten enmendados.
Novena. Como remuneración del cargo de Depositario y premio do recaudación, percibirá el tanto por ciento de los ingresos sujetos al presupuesto porque subaste este remate.
Décima. De las cantidades on depósito y y do otras procedencias que lo presupuestado que se custodien en Caja no tendrá derecho á premio alguno, pero si para la recaudación do estas lo ordenase el Ayuntamiento á domicilio, tendrá opción á un tanto por ciento igual al de los ingresos municipales.
Undécima,. Para ser licitador se depositarán previamente ,en la Mayordomía de propios cien pesos en metálico, cuyo recibo acompañará á la licituciou ó en su defecto, carta de abouo de esa suma de persona arraigada que acepte ol Ayuntamiento, cuya cantidad responderádel cumplimiento de la proposición hasta hacer la cscia* tura de fianza. Los depósitos do licitadores nr quienes no recaiga la adjudicación ó nombro miento del cargo rerán devuoltoe á los interesa dos inmediatamente.
Duodécima. El tanto por ciento que lia do servir para las proposiciones será el de 3 por 100 y no so adjudicarán las que excedan de ese tipo.
Déeimatercera. La fianza que dobo presentar cl adjudicado será la quo determina el artículo 89 do la Instrucción do 10 de Julio do 1856 ó sea cl 10 por 100 del total del presupuesto de ingresos del año 1880 á 1881 011 metálico ó cu bienes libres de gravámenes cuya tasación exceda de vez y media dicho 10 por 100.
Dóoimacuarta. El agraciado deborá constituir y otorgar la escritura de fianza áutes do terminados quince dias dosdo cl que so lo notifique la adjudicación ó nombramiento del cargo-
Décinaaquinta. Será do cuenta dol Depositario nombrado ol papel de reintegro do esto expediente, los costos do la oscri’ura de tomado razón do la hipoteca y gastos do anuncios para o ita subasta.
Dé imasex-ta. El rematoso llevará cabo cl Ayuntamiento el dia 26 de J alio próximo á las doco de la mañana en la Casa Consistorial.
Décimnsótima. Si resultasen dos ó más proposiciones igua’es de las más ventajas Be abrirá por cinco minutos una puja verbal.
Décimaoctava. Las proposiciones so harán en el papel correspondiente y se dirijirán al Alcalde eu pliego cerrado, expresando el contenido eu el sobre.
Décirnanovenn. El Depositario nombrado por virtud de esto remate no podrá oxijir so le ponga eu posesión de su cargo hasta cl dia 3 de Setioinbro próximo, fecha en quo termina su compromiso el actual Mayordomo do propios á ruó ps que cose por algún motivo este impedimento.
Consolación del Sur 8 de Junio de 1880.-— El Alcalde, E. Foutauilles.