f,.:t|Ho-riel Principo,;....Régmient/F Bgemeíf»* fl» T»edn»8 de Mein i.;.;'.- ) de Ejército.
"Ba e,’¡a de la Reina. Artillería á ptié.
. Ayudante de guardia en ei Gobierno Militar.— iri 3P de la Plaza, D. Mac el Fern n Hez
Imaginaria en Ídem.— El 3? de .la mmmá, D. ifomás Maosillo.
jp0ta.—Retrota el lúnes en el Parque ; entra1, Mjjjica del Apostadero.
H¡| Coronel Sargento Mayo.-, Recato
Academia de Alumnos de Infantería y abollería.
Detall,—Anuncio
Debiendo proeed rse á la a ¡quisieron da ciento treinta y cinco correages, on catino á la ’Compañía de Alumnos de Infantería, arreglados al rríodel ap o-badopor el Excmo. Sr. Gene al Sub-Iuspi ct ir del ar-jna se convoca por éste medio a las personas que de seen interesarse en la subasta que con tal objeto tendrá lugar á las cuatro de la larde del dia catorce del a tualen el despacho de Sr, Directordel Estabb cim en to, para cuyo fin los icitadores presentaran, tintes del citado dia, sus proposiciones en pli- go cerrado, en la Oficina del detall, en donde se halla, de manifiesto el pliego de condiciones y el tipo.
^Habana Setiembre 10 de 1880.—El Teniente Coronel; Comandante, Jefe del Detall, R. Sesma.
Pliego de condiciones, á las cuales han de ajustarse los ücitadores que so presenten para la subasta que ha de tener lugar en esta Academia, con objeto de proceder á la construcción del correage que necesita la compañía de alumnos d j infantería.
Primera. La construcción del correage de referencia, se liará sujetándose el licitado!- á quien se adjudique la contrata, á la forma, dimensión' s y calidad ele materiales del modelo, apiobado por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector del arma, y que sellado en debida forma, si halla depositado en la ‘efaturadel De-tall.de la Academia.
Segunda. El número de correages que han de construirse son el Peciento treinta y cinco, los cuales, en su totalidad, deberá entrenar el contratista á la Academia, á los quince dias de celebrada la subasta, previo el examen verificado por dos Vocales de a J unta Gubernativa, que podrán desechar aquellos correages que nol etico ios lequisito- del modelo.
Tercera El tipo máximo que se abonará por la Academia al constructor, será el de tres pesos setenta V cinco centavos oro, por correage, comprendiéndose en él, dos bolsas para cartuchos, dos correas hombreras, un cinturón, un tahalí y una* vaina de bayoneta, todo dispuesto, según se ba dicho, conforme al modelo aprobado por la superioridad.
Cuarta. El pago del importe de Ja construcción áque se refiere este pliego, se hará por la Caja de la Academia, en la forma siguiente: cien pesos oro al entregar el correage y el resto en tres plazos de mes á mes, según se perciban do las Cajas del Estado, las consignaciones respectivas.
Quinta. En caso de que el contrat'sta no entregase en el plazo fijado de quince dias, desde qne se efectuó la subasta el número total de correages, se entiende que se conforma á que le sea descontado por cada dia do retraso en el cunip imiento de su compromiso un uno por ciento del importe total de la construcción.
Sexta. La subasta tendrá lugar el dia que determine el Sr. Coronel, Teniente Coronel Director de la Academia y se avisará oportunamente por los periódicos.
Sétima. E dia de la subasta los lidiadores presentarán sus proposiciones por escrito y <-n pliego cerrado precisamente, siendo preferida la que de estas ofrezca más ventaja en precio y condiciones, así como e tipo d que ha de sujetarse para la construcción, l ii'caso do empato se permitirá una puja verbal de cinco minutos.
Ortava. El modelo de proposición se publicará en los periódicos al anunciarse la subasta y estará además .de manifiesto desde esta fecha en la oficina del Detall.
Novena. Adjudicada la construcción del correaje en la forma expresada el licitador favorecido con ella extenderá una obligación ó «contrata» que se firman por duplicado por él y por los Jefes de la Academia quedándose con un ejemplar cada una de las partes contratantes, para la debida formali a en el cumplimiento, de sus respectivos compromisos
Dóciirpa. S-trá de cuenta ¡M ■ioju<lieat rio lo-derocli >s de publicación en la'Gaceta el tenor do !o qne dispone la Real orden de 5 de Junio do 1878 requero que justificarán previamente t oa la p-osoa-tacion del recibo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores. *
CAMBIOS.
Eipafia................ Nominal.
Inglaterra............. lSj á 19 P. G0d[v.
huí.	J	4	á	4J	P. 60 d[v.
anol&..................t	4$	á	5	P. erv.
Alemania............... 2 ít. 3 P. GO dpv.
p , „	,	,	f	81	á	81	P. 60<l[v.
Eiudo« Unidos...........\	9*	9|	P- C|V.
Oro del cuño español... 121J á 122 P. filas 2}.
n f	I 8 y 10, y 10 y 12 oro, S[B.
Uraeueuto mercantil.....j 4 y (j |V¡B.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 7 A 8 P. oro.
Banco Industrial......... 78 A 79 P. B[B.
Banco y Compañía de Alma-renes de Regla y del Comercio...................... G A 5 D. »
Compañía de Almacenes de
depósitos de la Habana.. 53 A 52 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 9 A 8 D. Bill.
faja de Ahorros, Descuentos ^Depósitos de la Habana.... 20 A 2t P. oro. compañía de almacenes de
Hacendados.............. 6 A 7 P. »
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 13 A 12 D. BpB.
bnmpañta española de alumbrado de Gas............. 1 A 2 P. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 29 A 30 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 70 A 71 P. » f>uevaCompañía de Gas del 21 A 25? oro español.
m Habana..............i	por acción.
compañía de Cainiuos de
Hierro de la Habana..... 23 A :'4 P. B[B.
Idem de -Matanzas A Sabanilla...................... 4 A 5 P. »
bjem de Cárdenas y Jácaro... 110 A 111 P. »
Idem de Cienfuegos A Villa-
T «lara..................  43	A	44	P.	»
Idem de Sagua la Grande.. 18	A	19	P.	»
id. de Caibarien A Sancti Spí-
ntus..................... 55	A	56	P.	»
Idem del Oeste............ 61	A	60	D.	»
ídem de la Babia de la Habana & Matanzas...........-	94 A 93 D. »
Idem Urbano................ 1	A	2	P.	..
. Las acciones se batí cotizado por la comisión reapectiva.
a tT®“ 1,an vendido 249 de la Compañía de Almacenes ueDepósitos déla Habana. A 55 D[c. oro.
SHES. CORREDORES D15 SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
L- Felipe Ruz.
D. Juan Garriga.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
D- José María Montalvan. y Habana 11 de Setiembre de ISSI).—Ei Síndico, M.
na que legalícente la represente, á fin de que manifieste en que punto y á nombre de quien consta empadronada la patrocinada Juliana,, qn el censo' do 18(>7r así como'que exhiba m partida bautismal.
Y de conformidad ol Excmo. Sr. Gobornrdor Presidente, haordenado se publique en laGaoota do la para los efectos del r.cuerd > expresado.
Cuba y Agesto 9 do 1880.—El Secretario accidental, José Orúo v Palaci.iS.
Arbitrio corral de concejo.
Beta Jun a ba acordado de conformidad con lo solicitado por D. * Ana Tedez como apoderada do s - h rmana l ,a Mercedes, acoeder á la inclusión e Registro número 1, do Bay amo, del emlavo
Míit/ro.
Y dé orden de' Sr. Pres dente delegado, se pubi -n á fin de qut por sí ó por m9dic de apoderado me<ente en estr Secretaría la interesada para la no ifioafion correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Euri que R. Izquierdo.
CUARTA SECCIá«.
A dministración Económica de la provincia de Santa Clara.
Sección de Admin’s ración.—Negociado do D. reohes Reales.
D. José Lope/, Guijatro y D. Maximino Pont, Administrador y C talador respectivamente que fueren de la Administración de Rentas de Oienfuego1 se servirán por sí ó por medio de apoderados eoc curtir á esta Económica, para enterarse de un asurto que les intereso.
Santa Clara Sotiembro 8 de 1880.—El Jefe Económico, Antonio C. Novelies.
Alcaldía Municipal de Jaruco.
Por hubtr sufrido extravío queda sin efecto la cédula do vecindad que, como oaboza do familia, faó expedida por el A’caldo de barrio de Guzicanamar en este Término municipal á favor de D. Manuel Piloto, natural de Santa María del R tsario, casado, la brador y do setenta años do edad.
Jaruco 6 de Setiembre do 1880.—Eusebio LO'
redo.

5«.
oriuïjMAB æsx. tan:
nid« Provincial Protectora de Libertos de Santia yo (te Cuba.
Ayuntamiento de Casíguas.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para subastar en el presente año económico los arbitrios vendedores ambulantes y arrieros, corral de concejo y marca de carruajes, el Ayuntamiento de mi presidencia ha acordado se convoquen á los que'estén interesados á la expresada subasta, que teudrá lugar el 21 de Setiembre venidero á las doce de su mañana en la Casa Consistorial, en la inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que bajen de los tipos fijados en los respectivos pliegos de condiciones, las que deberán extenderse en papel del sello 89 y presentase bajo pliego cerrado en el acto de la subasta, admitiéndose pujas ó mejoras verbales durante quince minutos, si resultasen iguales las ofertas más ventajosas, adjudicándose acto continuo al que más convenga á los fondos municipales.
Casíguas Agosto 23 de 1880.—Antonio Sosa Pérez.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del
arbitrio vendedores ambulantes y arrieros.
Artículo lo Consiste este arbitrio en 2 pesos mensuales que se le asignan á los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo y 121 centavos que se fijan también al mes á los arrieros por cada una de las caballerías que se dediquen al tráfico, y un peso que se asigna igualmente á los vendedores que no son vecinos de este término, el que se cobrará mensualmente cuantas veces en distintos meses se encontrasen, quienes deberán acreditar estar matriculados en su vecindad.
Art. 2o Se comprenderán como vendedores ambulantes los que comercian en ropas, víveres, artículos de quincalla, los vendedores de queso y dulces y surten las tiendas de éstos, los que reparten pan y carne por el vecindario, los recoberos, billeteros de la Real Lotería y los que se dediquen á vender viandas ano ser que estas sean cosechadas en sus fincas.
Art, 3o Nó se reputarán como vendedores los malojeros, los que vendan leña, carbón y frutas, así como también los expendedores de pescado y los que conduzcan á los mereadosjlas aves que crian y frutos que cosechan, siempre que á su regreso no traigan efectos para especular con ellos.
Art. 4q Tampoco se, considerarán obligados al pago asignado á las caballerías de las árrias las que se dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
Art. 5o La recaudación del presente arbitrio si quedase en administración se verificará en el acto do matricularse ó por semestres anticipados, si el interesado presentase fiador á satisfacción del Ayuntamiento sin que le quede derecho á reclamar devolución de cantidad alguna si se retirase sea cual fuese la causa que lo motivase.
Art. 69 Si se rematase, el que resultase rematador estará obligado á pagar tan luego se le adjudique la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviniese pagar por semestres anticipados presentará fiador putei todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 7o No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 89 Se fija á este arbitrio para el citado tuto económico el rendimiento de 250 pesos en oro.
Art. 99 Para hacer proposición so acompañará recibo del Depositario del Ayuntamiento ó carta de abono de persona de garantía por valor de 50 pesos en oro para responder á ella. Adjudicado el arbitrio se devolverán las sumas que resulten en depósito ó cartas de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la perteneciente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones que marca el art. 6p
Casíguas Marzo 30 de 1880.--E1 Secretario, Ricardo León.—Vo Bp, Antonio Sosa Perez.
Arbitrio'marca de carruajes.
Artículo 19 Este arbitrio consiste en 10 pesos por carreta ó carretón y 8 los quitrines y demás carruajes.
Art. 29 Quedan exceptuados de dicho impuesto las carretas que se dediquen á trasportar frutos cose citados en su propia finca, pero si llevasen de otras ó si á sil retorno trajesen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetas al mencionado jntpuesto.
Art. 39 Las carretas y carruajes que procediesen ó que sus dueños sean vecinos de "otros términos municipales abonarán en este la diferencia de marca que haya entre la de su vecindad y el de esta localidad siempre que fuese mayor esta última, lo cual acreditará con el recibo déla cuota que satisfaga, que estar i obligado á exhibir.
Art. 4p Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 75 pesos ó su equivalente en billetes de Banco al tipo que tenga el dia que se verifique el pago.
Art. 5q Si no hubiese licitador será el recaudador el que tenga el Municipio.
Art. 69 Para hacer proposición se acompañará recibo del Depositario del -Ayuntamiento de haber depositado 20 pesos ó en su defecto carta de abono de persona que sea de aceptación del Ayuntamiento como garantía de la subasta.
Art. 7o Al que resultase rematador no se le devolverá la cantidad presentada como garantía, ántcs al contrario completará en el acto la que falte para la mitad de la cantidad en que haya rematado.
Art. 8o El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por ningún concepto.
Art. 9.° La segunda mitad ó sea el resto de la cantidad en que se haya adjudicado, será obligación del rematador hacerla efectiva en el mes de Setiembre ó sea en el tercer mes del año económico, por el que haya hecho la subasta.
.. Artículo 19 Consisto este arbitrio en dos pesos
oro que devengará cada animal que ingrese en el corral después de haber estado expuesto al público 24 horas en poder del Alcalde de barrio ó Celador de policía, á quien se le darán 25 centavos por la manutención, según previene el artículo 13 del reglamento del ramo, y un peso 374 centavos cuando sea particular el Japre-hensor, todo á cargo del dueño del animal, más 124 centavos que devengará igualmente por estancia en dicho establecimiento.
Art. 29 Cuando enfermare algún animal se tendrá á pesebre y se atenderá á su manutención y asistencia veterinaria cuando así lo disponga el Regidor que esté nombrado para inspeccionar dicho establecimiento.
Art. 3o No podrá admitirse animal sin orden del Alcalde del barrio ó Celador, entregándole recibo al conductor y dando parte ai Sr. Alcalde municipal.
Art, 4.° ' El rematador ó encargado llevará un libro de entradas y salidas de todos los que ingresen, con expresión del remitente, conductor y reseña del animal, dejando en su márgen á la derecha de cada foja para expresar la fecha de salida, por la cual exijirá recibo, que con la orden de entrega de la Alcaldía municipal encarpetará por meses. En caso de muerte ó hurto se dará parte para la averiguación que proceda.
Art. 59 A los treinta dias de haber tenido entrada el animal en el corral, si fuese mayor, y quince si fuese menor, si no apareciese el dueño se procederá á su venta, á cuyo fin dará cuenta al Sr. Alcalde municipal con la regularidad que marca el artículo 8.° del reglamento.
Art. 69 La venta sellará precisamente en pública subasta ante el Concejal encargado de dicho servicio y del Colector de Rentas públicas, previo el oportuno expediente que se encabezará con la orden expedida, y acreditando en él lo que se obtenga y cargando en él los gastos de ingresos, 121 centavos de manutención y costas que origine el remate.
Art. 79 Si los gastos excediesen del precio de la venta serán de cuenta del rematador ó del establecimiento.
Art. 8o líl encargado marcará á fuego en la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que so subasten.
Art. 9.° -Si apareciese algún animal marcado sin que haya sido rematado, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la pena de 5 pesos de multa que se le aplicará en el papel y forma establecida, y otro tanto si incurriese en fraude ú ocultaciones de algún género.
Art. 10. Cuando se justifique que el rematador haga uso de algún animal utilizando sus servicios, no tan sólo perderá los derechos que por él le correspondan, sino que también quedará sujeto áuna multa de 5 pesos a 10 en beneficio todo de los fondos municipales, é iguales'penas le serán aplicadas cuando deje de dar cuenta en los plazos que señala el artículo 6.° para la enagenacion de los mostrencos.
Art. 11. Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen haciendo daño, ó que por servirse de él lo tomen de su comedero, y para no ser descubierto el agresor cometa la falta de conducirlo al Juez más inmediato ó al Corral de concejo, averiguado que sea el hecho, sobre el costo que baya hecho en dicho corral y que en otro caso debiera abonar el propietario, se imputarán al causante también los perjuicios originados y se le impondrán además 5 ¡tesos de multa por la primera vez, doble por 'a segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art. 12. Ninguna causa será suficiente para que el encargado del referido corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo-su custodia de cualquier condición que sean.
Art. 13. El que obtenga el arbitrio podrá pagarlo al serle adjudicado, tomando en cuéntala cantidad depositada para hacer la proposición, y si le conviniese pagar por semestres anticipados prestará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 14. So señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta pesos pagaderos en metálico.
Art. 15. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que, procedan de la superioridad.	i
Art, 16. Para hacer proposición se acompañará recibo dol depositario de este Ayuntamiento ó carta de abono de la cuarta parte del tipo fijado á la subasta; adjudicado el arbitrio se devolverán todas las sumas ó cartas (1o abono, raénos la correspondiente al que lo ob-
enltaren dos ó más comolotamonto ígualos no existiendo ninguna otra superior, so admitirán pujas á la daña [o? quince minutos únicamente entre los que las hubiesen prosentado y (stuviesoD presentes pues Iob que no 16 estuviesen se entenderá quo re-nunc an á ella.
Art. 13. Aprobada que sea la subaste, nd-ju üoalaiio afiai zara el cumplimiento de su d bor con una eant’dád ¡goal á la torceia parte de la que ascienda el remato, esta fiauza podrá consistir en metálico ó en billetes del Btnco Español con la bonificación correspondiente, depositada en estas arcas, i dmitiéndose también en fincas rústicas y urba ñas, con el fumento de una tercera paiti de D misma fianza, la quo deberá hadarse finalizada deniro de un tres ácontir desdo la fecha de la aludid-i aprobación.
Art. 14 La infracción de cualquiera de los a -tícelos de este pliego, será multaua á juicio de ¡n Municipalidad no excediendo de diez pesos y las multas satisfará en el papel especial de esta olase.
Art. 15 S rán do cuenta del tematador los coitos do inserción del pliego de condiciones y eon-vooatoiia.
Pinar del R o Agosto 15 de 1880.—Ruperto AstraiD.—El Presidente, Antonio B aneo.
Modelo de proposición.
vecino de..... enterado de
aspiran es ni remate del ar
D. N.....N.......
las convocatorias de
bitvio «Lid de gallos,» durante el año gallero p óxi-mo y enterado también del p'iego de condiciones, á ouya observancia so obliga, ofrece por este medio
la cantidad do.... pesos pagaderos on la forma es
tableoida en el artícu'o primero del referido pliego du condiciones.
Aoomp .ña el comprobante dol depósito previo y su cédula de vecindad.
Fecba y firme.
No habiéndose presentado licitador al remate de! arbitrio «Bestias de carga,» bajo ol tipo de ochocientos pesos oro anuales, se ba acordado rebajar éste á quinientos posos y que se proceda á nueva subasta que tendrá lugar ol veinte y cuatro de Setiembre próximo á las dos do la tarde ou la Sala Consistorial. .
Los quo quieren tomar parte en ose remate, harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo que á continuación se insertan y sr entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para «1 acto, en pliego cerrado y expresando en ol sobro «Con-tieii3 proposición para el remate del aib'trio de bestias de carga.
Pinar delRic Agosto 15 de 1880.—Ruperto As train.
Pliego de condiciones para el remate en el año económico de 1880 á 81 del arbitrio «Bestias de carga» que devengan fletes á benoficio de sus dueños.
Art. 1. ° Están sujetos al pago de este arbitrio las caballerías y demás bestias do carga que dentro del territorio de esta municipalidad devengan fletes á beneficio de sus dueños, sean estos veci-dos del distrito rnunioipal ó de otras jurisdicciones, siempre que permanezcan de temporada.
Art. 2.° Asimismo están c impreudidas en él las que conduzcan efectos pa a sus prop etarios, siempre que es os reati poseedores de establecimientos púb icos y que el número do las caballerías ó muías á este setvtcio se compingi de dos ó más.
Alt. 3.° So fija esto alburio en la can'idüd do quinientos p3sos en oro, pagaderos por tnm.ee-ttes adolanti dop.
Art. 4. ° El rematador podrá cobrar la cantidad d® cuatro potos circuenta cent-tv s por cade una de las besii.ts d> que trata el artí ulo píímero y dos pesos veinte y tinco centavos por las del se gundo.
Arf. 5.® El remata durará un año que principiará á correr y contarse en primero do Julio de mil ochocientos ochenta y term-nará en trointa de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Art. 6. ® Las propos ciones en pap9l del selle octavo, se dirigirán al Sr. Presidente en pliego ce crudo, antes de la hora que en las convocatorias de aspirantes se fijo para el acto, ante la Corpoiaoloi. municipal.
Art. 7. ® Para sor postor, será condición pre-tuviesequese conservará basta que llénelas condiciones ^isa acompañar al pliega de proposiciones recibo de que inarca el art. 13.	¡ a Mayordomia de Propios, comprobante do haber-
Art. 17. Será obligación del rematador satisfacer , 80 depositado en Arcas la suma do cien pesos, el importe de los anuncios que piara la subasta se inser-! _Ar . o. Si resultasen dos o más propos’cto-ten en la Gaceta Oficial y el reintegro que corresponda 101 'gU11108; se abura licitad.n á la llana por quinal ex [tedien te en papel del sello 8.°	.	. ce minuU>s únicamente entre los quo las hubiesen
Casíguas 30 de Marzo de 1880.-El Secretario, presentado y estuviesen presentes, pues los que no - 9	--	—	- ■•	-	lo estuviesen se entenderá quo renuncian á ella.
Art. 9.® Adjudicado ol remate al más ventajoso postor, se devolverá incontinenti á todcs los deroas ol recibo de depósito previo de que habla ol ert'CJlo 79, comervándoso el del adjudicatario como fianza.
Art. 10. Cualquiera falta do extralimitacion ptor el adjudicatario, será multada ajuicio del Ayuntamiento.
AH. 11. Será de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio 15 de Agosto do 1880.—Ruperto A-t'a'n.—El Presidenta, Autonio Blanco.
1. Ayuntamiento de Ouanajayabo.
Presidencia.—Primera enseñanza.
Aprobada por S- E. ol Sr. Gobe/n idor "Gene-ai de la Isla, la creación do dos escuelas de primera, enseñanza parn virones, que han de ¡nstal rse en los cuartones ó bavrios de Sabanilla y Rancho del Medio, correspondientes á este Distrito Municipal, cuya instalación consideró este I. Ayuntamiento do mi presiden riá muy necesaria á la educación de los niños, se acordó en sesión de 20 do Agosto último convocar aspirantes para la dirección de la ens -ñanza en las mismas, debiéndose harer púb'ico para conocimiento de 'os profesor •« qu • se erran apt^s ea el desempeño de su profe ion, quo en I término do treinta dLs á contar desde la | ubiioat ion de este anuncio en la Gaceta de a Habana, loe aspirante? preFentarán á eu¿ Presidencia sus sol cituoes acompañando á las mismas certificado de buena co~-ducta de la autoridad en cuyo distito habiten, liojusdp servicio y título profesional ó por lo mónes cért ficá-do de apt tud visada por el Excmo. Sr. Gobernador General, según está prevenido.
Dichas escuelas de entrada tendrán 16s.siguior-tes emolumentos pagaderos mensualmente por los fondos municipulop; habar anual de los maestres, 1200 pesos oro, áCOO cada uno; para material de ambas escuelas 300 pesos oro.
El aiquilorde los.eJifielos en que lian de h ibitar los profesores y habrán de faoiiilar la enseñanza n los niños se fija en 180 pesos también oro para cada una de-dichas escuela®.
Recreo 3 de Setiembre do 1880^—Jopé M -resma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Prvanabacoa.
Secreta! ía
Expeditos los recibos de industria y oomóbcio profesiones, artes y oficios, correspondientes al actual semestre, el Sr. Alcalde Municipal Prosidenté * do acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponor se anuucio por este medio á fin de que IC'S contribuyentes por osos conceptos ocurran on el término de un mes de 12 á 2 de la tardo á satisfal cor sus adeudo-1 en la depositaría municipal situada en eetu Casa Consistorial, en concepto do que trascurrido dicho plazo so herá el cobro á domicilio con ol 2 p >r 100 de recargo.
Guunabacoa Sotiombro 4 de 1880.—Juan'Ftiura. y Kuiz.
Ricardo León.—Vto. Bno., Antonio ¡Sosa Perez.
Modelo de proposición.
D. N. N. enterado de las convocatorias publicadas en la Gaceta ó Boletín Oficial del dia ..... y de las condiciones fijadas en los respectivos pliegos, ofrece por el arbitrio ............. la cantidad de..........(en le-
tra), á cuyo efecto acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecba y firma.
lltre. Ayuntamiento de Pinar del Iiio.
Secreta) ía.
No habiéndose prrs míalo licitador al rematé de' arbitrio «Lid do ga'lrs,» bajo el tipo do mil se s-< i :ih< s peses oro, se ba tic >rJa lo rebajar cHto á m>l doscientos y piroceder a nueva subasta que ti ndrá ! lugar á 'as dos y media de la tarde Jel veinticuatro de b’e iembre próximo on la tala Consistoria1.
Los que quieran tomar parte en eso remite liarán las propoaiii-mes (on estricta sujeción al p liego de condiciones y modelo qu' á continuación se insertan y fe entregarán al Sr. Alcal le Presidente, desde esta f.cha has*a la hora seña ala pt ra el a; -to, en pliego cerra 1o y expresando en el sobre, con-! tiene proposición para el remato del arbitrio «Lid de rallo®.
Pinar del Rio 15 de Agosto ds 1880.—Ruperto
Astraro.	habiéndose presentado licitador al remate
del arbitrio «Vendedores ambulantes,» bajo-el tipo Pliego do condicione’ parad remato del arbitrio ¿o ochocientos pesos oro, se ha acordado rebajar «L d do ga'hs,» en el año gallero de 1880 á 81. 1 0sle á quinientos pesos y quo so procela á nueva Artículo 1. ° S> fija el importo de <ste art i- subasta quo tendrá lugar en viente y cuatro de Se-trio en la cantidad de md dosciertos peros én oro, tiembre próximo, á las tres de la tardo en la Sala
Íii’gtderos en ig ia'c( partes en los meses de Enero,; (jonsistoria1.
febrero, Marx!, Abril y Mayo.	I Ros quo quieran tomar parte eo eso remate ha-
Art. 2.® Las liili.-s tendrán lugar los domin- r^a las proposiciones con (s nctasnjooiou ni pliego
Modelo de proposición.
I)....N.....N......vecino de........enterado
de las convocatorias do aspirante al reniati del arbitrio «Bestias do carga» durante el año económico actual y enterado también del pliego do condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad (lo.....pesos, pagaderos on la for-
ma establecida en el artículo tercero dol referido pliego do condicio c®.
Acompaña ol comprobante del depósito pt évio y su cédula do veoindad.
Focha y firma.
goi y dias permitid 's por las supirto-es disposicio nes.
A
de condiciones y modelo que á eotit'nuacion se in-¡ sortan, y so ontregarán al Sr. Alcalde Presidente, des-Art. 3. ® El roma'ador podrá cobrar por de- do esta fecba hasia la hará Señalada para el acto,
recito de entta lo, á raztn de veinte centavos dé peso p r persona.
Art. 4.® E rematador podrá cobtar por por.-sion do ai-iento delantero ó de primera, cincuenta centavos de peso y veinte y cinco centavos asimismo por los de segunda.
Art. 5. ® Ei rematador podrá exigir como derecho dt patio un peso por peleo.
Arf. 6.® El término del remate sorá por un año y pr ccipiará en primero do Dicierabro de mil ochocientos ochenta, y oonclulrá en igual fecha de mil ochocientos ochenta y uno.
Art. 7.® Las proposiciones en papel de' sebo oc'avo, se dir'g rán al Sr. Presidente en pliega cerrado antes de la hora que so señáisst pata el aoto ante lu Corpo’ación Municipal.
Art. 8. ® Pafa ser postóQdeberá acompañe rse al pliego de proposiciones recibo qué a ¡rédito ol deposito piévio en la Mayordoniía de Propios do ia suma equivalente á la octava parto del vaior en quo hic ore la proposición, ó garantía de poreona do arraigo que puoda estimarse como bastante por la Municipalidad.
Art. 9.® No sorá alraúúb'e uingi¿na proposición por monos eantiJad que la expri suela on oí ar-tioulo primero ni que altero los plazos quo para los jingos establece.
Art. 10. í’amroco será admitida la quo no es-
Secrearíe.
,} IEn sesión ordinaria do esta Corporación do 23 Í1U |U*'° últ-ino, fe acprdó se o'te por el término de 4|(ib, á'Doña Rosario'Bravo dé Mártincz ó perso-
Art. 10. Será de cuenta del rematador el reintegro ¡ té ajustada al modelo que se publicara oportuna que le corresponda á este expediente en papel dolsello monte.
8o, como también pagar los anuncios que ocasione este expediente en la Gaceta oficial.
Casíguas y Marzo 31 de 1880.—El Secretario, Ricardo de León.—Vto. Bno., Antonio Sosa Perez,
Art. 11. Asimismo será rechazada toda proposición, quo expteso dt-r una cantidad más iobre la mayor ofrecida.
Art. 12, Si de las proposiciones presentadas rc-
en pliego cerrado y expresando en ol sob^e: «Comie no proposición pa'a el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes.»
Pinar del Rio Ag:tto.T5 de 1880.—Ruperto Astraic.
Uliego do cnudioioocs-para el roma'o del avb trio denominado «Vendedores ambulantes,» en el año económico do 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del dia 11 del cortiente.
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio «Productos del Rastro» bajo el tipo de mil ochocientos pesos oro anuales, se ha acordado rebajar éste á mil seiscientos pesos, y que se paroceda á nueva subasta que tendrá lugar el veinte y cuatro de Setiembre próxipio á las tres y media de la tarde en la Sala Consistorial
Los que quieran tonpar parte en ese remate harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecba basta la hora señalada piara el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre «contiene proposición para el remate del arbitrio, producto del Rastro.»
Pinar del Rio 15 de Agosto de 1880.—Rupaerto Astrain.
Pliego de condiciones paara el remate de los productos del Rastro, desde primero de Octubre próximo á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, ámbos inclusive.
So publicó en la Gaceta del dia 11 del corriente.
Muy lltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesrón ordinaria celebrada por esta Ilustre Cjrporaoion en 14 del corriouto, so acordó sacar á pública subasta para el corriente año económico el arbitrio denominado «Derecho de mataderos,» incluso el servicio del «Rastro y carrcs del mismo,» y habiéndose señalado para dicho acto ol dia 16 dol próximo entrarte mes de Setiembre á las doce de su mañana, por disposición dol Sr. Alcalde Pre ¡dente se ha e público por esto medio para goneral conoei-mrón'.o; en la inte'igen: ia, quo no sorá a tmiiida ninguna proposición que no cubra la cantidad que so señala en el [diego do condiciones, el cual se insoria á continuación.
T¡iniciad 16 de Agos'o do 1880.—And és May-nou.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pont."
Pliego de condiciones para ef remate d d arbitrio denominado «Derecho de m- taderos,» kuiiu-ü i 1 férvicio del «Ilustro y conducción etc carne » pura el uño económico de 1880 a 1881.
F1 pligo da condiciones so publicó e i laUaoeta.de los dqis 9 y 10 del corriente,
Viltt-
retida. .o lös,
Habiendo solicitado D. Manuel Mi-iaros-veemo de Manicaragua, fe ¡o eediosi- en uriq miento la hacienda denominada ‘‘Jibacoa” de '■r-ipio® de esto Municipio, ofreciendo la su rta de 102 pesos oro auna os, y aprobado por el Excmo. S». Gobernador General do la Isla, el plieg de con-’ liciones á que ha de suj1 tai se el arrendamiento, ol Muy 1! trc. Ayuntam ento on pesien ordinaria celebrada el catorce dol actual, acor i ó so hag.. púb icu la petición dd Millares por el término do tre ota dias, á fin da quo si alguno deseasa mejorar la proposición so presente al t cto di la subasta de arrendamiento que tendrá lugar el 16 dd próximo me3 de .Sotiembio á las doce de su mañana en la Cata Consistorial.
Lo quo do orden dol Sr. Alcalde Prcúdento so ' haoe público para general conooimio ito, debiendo las proposiciones ajustarse al p'iego do condioionos . quo fe inserta á continuación; on la intclijonciu, quo do no mejorarse la proposioion presentada, sera oc-dida la hacienda en arrendamiento á D. Manuel -Millares Vilo.	‘ .
Trin'dad Agosto 17 do 1880.—Andrés Maynou. Vto. Bn\—El A'oalde Presidente, Font.
Pliego do condiciones formado por la Secoioli sexta, de la Jur.ti municipal do osto termino para ol arrendamiento dol potrero “Jibacoa,” situado en ol barrio de Guai.iquical, y pertuc.cc ente á . los propios do esta municipalidad.	• •
Se publicó en la Gaceta del 11 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Alad ruga.
Propiuesta del pliego de condiciones pram'subastar d arbitrio de «Valla de gallos» de estcTérmino para el ejercicio de 1880 á 81 cuyo acto tendrá Jugar en la Sala Capitular a las doce de la mañana el dia 24 del próximo Setiembre.'
Se publicó en la Gaceta el dia 9 del corriente.
.	n
Pliego de condiciones piara subastar el arbitrio de «Baños Públicos» de este Término Municipal el dia 24 del próximo Setiembre.
Madruga y agosto 26 de 1880.—Andrés G. del Pozo. —Vto Bno., Santa Marina.
Se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Secretaría.
Autorizado este Ayuntamiento por ol Exorno-Sr. Gobernador civil He la próVincm para la efisa-eion doLu plaza tie Secroiario de la Junta local do Patronato do este térmir o, acordó en ses'on ordinaria celebrada boy,, dotar dicha (Haza coa el h’.ber anual de quinientos [tetros, segur* lo preceptúalo Vn la baso primera de ia circular del Gobierno civ¡¡ oe la provincia de 27 do Enero del ¡.ño último, | ¡ira que les q o dest-cji optar á ella, presenten en e-ta Secretaría sus soíiciiu les ' documentadas que justifiquen sus servicios y capacidad,'dur nte ol término He quince diñe que se íróutarán desdó esta fi cha pon . arreglo á la base segunda do.la citada circular..
Y pata su ¡tubUcacioa. en la Gaceta Oficia!, libro el presento de.orden dol Sr. A'oalde Presid nte._ Melena 28 de Agosto do 1880'.— El Sec’r Mario, Carlos Stntoyc.—Vto'.'Bno.--El Alcalde. Presidente, José dol Castillo.
Ayuntamiento de thuéllanos.
Secretaría
Vncante la plaza de S >crot¡uio d ■ 1» Junta Local de gañida 1 de osto término y debiendo proveerse p ;• concurso « últlieo según lo' destetado por ei G It" rnu General do la I*!a ult;rotunenu>, se anuncia , (• r es e medio peía general conocimiento y á fin de que bs interesados presenten sus solicitudes documenta 'as en efta tSoeretaria á mi cargo hasta el dia quinoe del venidero m> s do Octubre.
Y por acuerdo del Ayuntamiento extiendo ol nresín’e en Jovollanos á 30 de Agosto do 1880.— Adriano Cácercs.
Embargadas por oslo Ayuntamiento seis c iba-Uerías de tierra del demolido ingenio «Batnona,» ubicado on Cuevitas, tasadas en tres mil trescientos pesos oro y en cobro de contribuciones muuiciptales que adeuda D. Francisco Javier Pcjjjt.oeo, so hace
f
V
i :
rp
y