Lo que se publica por medio de la Gaceta Ofi-oial do esta Capital para general oonooimionto.
Habana y Setiembre 25 de 1880.—Alejandro
'Rodríguez Arias.
Habiéndose trasladado las oficinas de esta Cor-poraoion á los bajos de la Diputación Provincial, ca-\\e del Empedrado número 30, se hace público por dispodoion del Exorno. Sr. Presidonto para general
conocimiento.
Habar a 27 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Hipólito Peres Vareta.
Junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Seoretaría.
Habiéndose dispuesto por el Exento. Sr. Gober-nsdor Gonera', que por esta Provincial se ¡leve á efjcto la recaudaoion del impuesto de setenta y cinco oontavos de paso por cada patrooinado hoy, do 12 á 59 años ¡nolusives, correspondiente si año de 1879, anteriores y ai primer cuatrimestre del presante año, de Enero á Abril último, ee Luco sabor ai publico quo so han nombrado recaudadores para esto Capital á D. José Maciñoira y D. Enrique de la Noval, á fin de que no se les ponga obstáculo a! abono del impuesto, qne podrán ef ctuar loa contribuyentes en oro, por la cuota que expresa el recibo 8 en billetes al 100 p. ^ de aumento; entendiéndose que en el caso de que no se satisfagan dichos reci-oos se procederá á la vía de apremio.
Asimismo so bac> saber a! público que on la actualidad se ocupa esta Junta do extondor los recibos Correspondientes aJ primer cuatrime tro del presente afio á razón do 25 centavos oro por cada paíroci-uado.
Lo que se publica oa la Gaceta Oficial para co-ao&oei miento general.
Habana 10 de Setietqbrc de 1880.—El Secrola-lio, Bienvenido Hernandet.—Vio. Bno.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Casi General de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaría.
Sin efeoto por faLa do Imitadores la segunda su-beita intentada ante la Junta Económica de esto Asilo para rematar los «Viveros y hariuas,» «Efectos pura lavado do ropa,» «Efictos para alumbrado,» «Hfuotos para oratorio y combustible» que necesite 14 Casa durante el año eoonómico do 1880 á 81, el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo do 23 del corriente, se ha servido aprobar el aumento del dios por ciento sobre los precios límites que figuran en lo» pliegos de condiciones publicados on las Ga ceta» de 20, 21 y 26 de Agosto próximo pasado.
Lo que se anuncia ai público, manifestándolo que el acto del remato se verificará en las Oficinas de esto Establecimiento ol dia once del mes do Octubre próximo, dando comienzo á las ocho do su maíhna, por el orden que van señalado'.
Ferro 29 de Setiembre do 1880.—El Secretario dula Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martinezy Martínez, TeniontoCoronel Comandante de Infantería y Fiscal de la
plaza.
Ignorándose el actual domicilio de Manuel Francés de las Heras, soldado qne fué de este „Ejé •-cito y obtuvo certificado de libertad por sustitución fijando su residencia en esta Capita1, cuyo individuo embaroó en el puerto de Cádiz en 29 de Mayo d* 1878 á bordo dol vapor Correo «Alfonso XII,» se le cita por esto tercer edicto, para que en el plazo roas br;vo y en día y hora hábil comparezca on eata Fiscalía, calle del Principe Alfonso mímt-ro 10, con objetóle prostar una declaración. Y de no hallarse en esta plaza ó puntos inmediatos, lo haga á la autoridad dol pueblo en que resida, para que llegue á , conocimiento de este Ministerio F'soal.
Habana 25 de Se iembro d 1880.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por maud "o do S. Sría.—
K1 Comandante Capitán Saoretar o, Leopoldo Román tt Valor.
dioo respecto uo dichas lioítac:ones; verificándolo del total do la cantidad á quo aquell :s asciendan si uno solo fuere el que suministrare todo« los artículos de la licitaoion, y por todos los que tomaron parto en olla á proratoo de las cantidades á que se calculo ascienda on ol mes el suministro, b¡ este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Setiembre do 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pirotecnia MHitar de la Habana.
Auuncio.
Autorizado por el Exemo Sr. Capitán General, se saque á subasta pública ol servicio de extinción del comején que existe en los maderajes de esto Establecimiento; so anuncia por este moJio, para quo los que lo deseen puedan presentar proposiciones ante la Jnnta Económica do! mismo, e! dia nuove del próximo Octubre á ¡as doce de su mañana en que so verificará la adjudicación.
Habana 28 do Setiembre do 1880.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Díaz.
No habiéndose presentado y¡ropo-ioiones en la subasta efectuada en el dia de hoy, pata ¡os grupis de carbones, maderas y efectos oe Dogreiíaque necesita este Establecimiento durante un año, seunuti cia por este medio una segunda licitaciou pagadlos, que tendrá lugar ol dia veinte del uks de Octubre próximo venidero á las doce de sn mañana y con sa-jeo'on á los precios y condiciones que marcan los pliegos pob'iondos en la Gaceta oficial do esta Ciudad do los dias 15 y 16 del actual.
Habana 30 de Setiembre de 18$0.— SI Comisario do Guerra Interventor, Enrique Díaz.
SITUACION DEL BANCO ESPAROL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 2 de Octubre de 1880.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.'
CAJA............................$ 5600311 55 $ 5323286 75
OARTERA
ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 807460 52 $5139048 II
Id. de 3 £ 6 id... 329132 23	878413 42
Id á mas tiempo 4725650 72 2145000 ■■■
Docmtos. & cobrar cuenta ajena.........
$5802243 47 $8162461 53
39008 ...$ 5862243 47	8201469 53
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones......$ ¿090000 ...
Comisionados... 1236458 91
Sucursales.....	54938	16	2162197	25
Créditos vencidos................. 162908	47	2750704	5,3
Cuontas varias................ 563557 50
Corresponsales..	13 70 ........... $ 7544319 24 5476459 28
Hacienda Pública cuonta de anticipo sin
interés........................................$44900076 v0
Propiedades:
Fincas y mobiliario................... 110000 ...
Castos de todas clases. Generales............
44763 II $
7450 31
$19167637 37 $63908742 77
PASIVO
ORO.
BILLETES
CAPITAL............»...............
Fondos de reserva..................
Obligaciones & la vista:
8000000 ... 470567 36
ORO.
BILLETES.
Ctas. corrientes,$6093760 05 8103726 30 Depési tos sin interés.......... 184264 53	432519 20
Divds atrasados	25895 ...	30630 25
Id.eornte. n?48	42500
... $6340119 öS 8572S75 75
Comandancia Militar de Marina.
Queda nula y sin valor a'gano la cédula do ins-ipoion que se expidió en 25 do Noviembre de J8G9 ir la Connndaoeí» Militar de Marina y Capitanía I Puerto de la Habana á favor do Tur bio Tesoro, jo de Silvestre y María, «atura! de Manila, soltero do oa te domicilio al quo so lo ha proveído del ducado correspondiente por extravío de la primiti-> para quo pitoda ejercitarse en la navegación.
Habana 30 do Setiombre do 1880—Juan M. iil/'r.
Billetes emitidos:
Por el Banco.......
Emisión de guerra................
Otras obligaciones: Empréstito do 25 millones... Corresponsales.. .
Contrato contri-
. buoiones........
, Cuontas varias.. 2017166 86
....... 8434955 ...
....... 44900076 90 .......... 53335031 90
2667
$39601 05
....... $ 15696Ó 60
...$ 2619833 86	196561 65
Saneamiento do créditos voncidos...... 9041	$ 1o?osíf: "n
Intereses por oobrar..................$ 1020603 20	21241b oO
Ganancias y pérdidas.................. 111171 67	1041b3
$10167637 37 $63908742 77
' v s?oba',ík 2 d8 °',tubre 4? 1880.—El Contador, ]¡. Oarvalko. V i. Bn.—lor dolegaoion dol Gobernador,—El Director interino, José Mamón de llar o.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Men de la Plaza del dia 6 de Octubre de 1880.
ir,
Servicio para ol 7.
Jefe de dia-El S". Coronel Teniente Coronel del l;r. Batallón Voluntarios D. Francisco Autran.
bsita de Hospital........ Rgt-o. Infantería. Cuba.
Msfiioopara los baños.... 2? Batallón Artillería á pió.
'»litania General.........
¡'»rada..................
; España .... Inglaterra I Franela....
CAMBIOS.
/ 4 &
. 5* íi 18} ít
fotpital Militar intorior.
Pitillo del Prínoipe......
¡’»'racemos de idem.......
M».oria de la Reino, .... .
primor Batallón Voluntarios.
Regimiento de Orden Público.
.Regimiento Ingenieros, de Ejército.
Artillería á pió,
5
o
18}
4}
4}
8}
n 0} P. á 117} P y 7 141 B. y 10 oro. MERCADO NACIONAL
4 íi 4} a
E lados Unidos..............| gj ^
Oto del cuño español........	117
Descuento mercantil........I „
P. 60 d iv. P. 8 djv. P. 00 iliv. P. 60 djv. P. ü|V.
P. 60d[V.
qv.
A las 2,
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.—• 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ídem.—El 29 do la misma, D, Manuel Onix.
Bl Coronol Sargento Mayor, RecaJto.
AZUCARES.
Blanco Irenes de 1 erosne y
Rillieux, bajo ü regular..
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem id. id. id. florete...
Coguoiao bueno á superior número 10 A 11................
Quebrado inferior A regular
mím. 12 A 14..............
Id. bueno n? 15 A 16 id,...
Td. superior 17 A 18,......\
Idem florete 10 A 20.......i
15 A 15} rs. @
15J AIO 16} A 17
id.
il.
9} A 10 id.
10} A 11 id. 11} A 11}id,
12} A 12} id.
Hospital Militar del Principe.
Junta Economice.—Anuncio.
Debiendo procederso el dia 11 del próximo de Octubre, á la primera licitación verbal Vara el suministro de víveres, carne?, aves, huevos, '‘che de vaca, carbón y leña gasy acarreos on tro este ¡¡Oínital y Barracones, quo sean necesarios para ol ‘“»»teoimiento del Hospital Militar do esta P.oza, aDDto el mes do Noviembre próximo venidero, se por medio del presente á las personas que ^u'eran iatereearso en la misma, haberso fijado la 0r» de las dooo de la mañana del mencionado dia de Octubre para quo acudan á liaoer sus j Woiones, ya verbales ó por esciito ante la u°l»Eoonómi Ja do e=te Establecimiento, pudicr.-0 Orificarlo en la Secretaría de la referida Junta n 01 fiias anteriores para informar io de las condi-.‘ODo*»que deban sujetarso las mismas, y bases "'l0 »e consignan en la relación do precios límites.
Lo» precios de los artículos so marcarán on oro, jj'e equivaiünte en billetes del Banco Español de la ,,1. na »I tipo que fije el Gobierno en el mes- del ^'^»tro; el pelo do ell>8 por arrobas y kilógrn-
<V
MERCADO EXTRANJERO.
N7 1?. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUA-RAPO.
1 e 8} A 8} rs. Según envase, polarización y uíimero.
AZUCAR DIJ miel.
Be 7} A 7} rs. @. Idem.
SKE8. CORREDORES DE SEMANA.
DECAMI- OS Y ACCIONE3.
D. Victoriano Balices,
D. Basiliso Lar niñeta, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro N. Becali.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habaua 6 de Octubre de 1880.—Er Sindico, M. Nuñez.
01016u los vívores, y arrobas y litros en los liqui
dr.»l baja número 5 y dentro del término de quince días para hacerlo una notificación on el expediento que promovió pidiendo se incluya en el Rogistro número 1 a su osclavo Fe lorieo Oóspodez.
Lo se publica en la Gaceta do la Habana por el térm no indicado y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente para quo lleguo á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 uo Setiembre de 1880.—El Secretario, Enriquo R. Izquierdo.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan y Martillea, provincia de Pinar del Rio, quo se hallaba accidentalmente en la Habana en 20 de Agosto del año actual, so presentará en la Sscre-taría do e»ta Junta, ó lo hará por representación toga!, á fin de ser notificado del resnltado de la instancia que eloró á la Exorna. Junta Central en solicitud de quo se lo pusiera á su esclavo Juan Cecilio ol nombre solo de Cecilio-
Y	de orden del Escmc. Sr. Gobernador Presidente, se public ‘ en la Gaceta de la Habana por ol término de 30 dias para que llegue á conocimiento del interotado.
Suitiago de Cuba 6 de Setiembre da 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Esta Junta ha acordado la inclusión en el registro Diinuri 1 da las es Javas Isabel y Dolores de D. a Teresa Gonza’ez Sarmiento que se dice ser vecina do Cienfuegos.
Y	de orden del Exento. Sr. Presilente se convoca á dicha sefli ra por la Gaceta de la Habana y on término de 30 dias ¡ ara la iebida notificación.
Cuba 30 de Agosto de 1880.—fíl Secretario, Enrique R. Izquierdo.
esto Ayuntamiento on sesión celebrada el diez y siete del actual su provisión, se anuncia al público para que lo- Sre«. Facultativo) quo deseen optar a dicha plaza, presenten sus solicitudes debidamente documentadas, dentro del término do treinta di is á contar desde esta, f.cha en ls Secretaría de este Ayuntamiento.
Cruees 21 de Setiembro do 1880.—El Alcaide Presidente, Domingo Pérez Benzo,
CUARTA SECCION.
, Di menoionada licitación so mantendrá abiert» J“Ú» la una de la tarde, desdo cuya hora on ade-‘""»no so admitirán más proposiciones que las ya ^»«otadas, y será adjudicado ol suministro á la »Multare sor raés beneficiosa á los inteioses del ¡‘‘'Afio, en vista de la comparación que do las mis-
hará en presencia de sus autores; y en caso i
hubiere das ó más iguales so admitirán pujas á b,j* por sólo el plazo de dirz minutos.
»os autores de las proposiciones que obtengan „‘P'obaoUm de tas suyt s r^spootivas y que poí lo ¡j«ununistren on el mes próximo al Hospital 4 | ii r do e8tR p¡Bía de ]os artículos de su comor-obligado» á satisfacer inmediatamente Han-**0'011 *a Gaceta Oficial el imporie do los ¡Daos (jue aquoUa Hubiere ioseitado en sn perió-
cnurnñs sai« ¿síkbsuo &
Administración Económica de la Provincia de Puerto Prìncipe.
D. Cayetano Castrillop, Contador quo fnó en Marzo de 1867, se servirá presentarse en esta Administración por sí ó por tqodio de apoderado para notificarlo el acuerdo dictado por o! Tribuni de Caentas del Reino en el expediento de alean* ¡ que se sigue contra el mismo para que reintegr* al Tj-soro la suma de 7134 escudos 020 milésima
Asimismo so convoca á las personas ( r. o puedan dar rxzon do los bienes ó créditos que pi oa el refe lido Castrillon, á fio de que se sirvan manifestarlo esta Administración á los finos acordados.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1880.— Carlos Pineda.
D. José Comas y Tuball, ó persona que legal mente lo represente, se presentará en esta Soeroia-ría dentro del término de quioco dias, á fin de ser notificado del resultado de su instancia elevada á la Pí-ofilencia do esta Junta, solicitando inclusión on el rogistro núm. 1, de sus esclavos Tomás, Julián, Simón, Pedro y Francisco.
Y do orden dol Exento. Sr. Gobernador Presidente se publica on la Gaceta de la Habana pata quo llegue á conocimiento d 1 interesado.
Cuba 11 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de libertos Santiago de Cuba.
de
El moreno Aurelio Lara, quo fué de D. Roque de su apelado, declarado libre per esta Junta en virtud do les serví ios que tiene 'acreditados so pre sentará on esta Secretaría, Catedral baja número 5 pararecojer el documento .acreditativo de su nuevo estado.
Y dqórden dol Exmo. Sr^Gobernador^Presiden-to se publica on ¡a Gaceta do la Habana para que llegue á conoJmieoto del interesado.
Santiago de Cuba 25 ie S Miembro de 1880.—El Seoretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Pública de Balda Honda.
Prrs'denci».
Aprobadas por la Suoeriorilad dos Escuelas in completas en el Barrio Corralülo, Distri to de las Po zas en este término, una para varones y otra para hembras dota la cada una do ollas con el haber anual de trescientos pesos y set nta y cinco para materia', todas eu metál'co; y ctebiondo proveei so por oposición, se convocan aspirantes á las mismas, por m¡dio del Bolotin oficial de la Provincia, Gaceta de la Habaua y pa ajjs mas visibles de ottu término, pa^a los que deseen optar á obas presenten sus solicitudes documentadas on esta Dependonoiq en pl término do treinta días con'ado* do de osta fecha,
Bahía Honda 24 de Setiembre do 1880.— El A -calde Presidonto, Juan BsDÍtez.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Socre'aría.
D. Enriq íó	y García
s- p.-ocsmieu est-
or ßi ó per modi Secretaría, Cat
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo tenido ef cto por falta do Imitadores la subasta do ios arbit ios Vendedores atnbu-antes «Marea do carruajes» y Corral de Concejo, cuyos plie ;os de condiciones so publicaron en la Gaceta del 12 del actúa'; el Ayuntamiento de mi Presidencia on sesión celebrada e! dia do ayor acordó se procediese á nuevas convocatorias seflaiando para la subas!,a e' dia 15 de 1 entrante Oüiub”o á las Cooe do su maflana.
Casiguas 25 do Setiombre do 1880.—Antonio Sosa Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Lagunillas-
Aprobado por ol Exento. Sr. Gobernador General la creación on esto munioipio del arbitrio denominado «Corral de Concejo,» la Corporación en Cabildo ordinario celebrado hpy, acordó sacar á púbii-oa subasta bajo las condiciones expresadas en el pliego quo á continuaciou so inserto, señalando para el acto det remat'*, las dees del d a quince de Octubre próx:nr>, on esta Casa Capitular, qate el Qi\ Alcalde Presidente y Secretorio de la misma publi-cáo.doto eu los periódicos oficiales Boletín oficial y Gaceta de la Habana, así como por codulones ou los lugares más concurrid! s de la localidad.
Lagunillas 25!de Setiembro de 1880.—El Secretario Cantador.—Juan Moreno Artiles.—Vto. Bno. —El Alcalde Presidente, José Benites y Cabrera.
Priego di condiciones.
Artículo. I.* Las proposiciones se harán en p’iegos c rrado dirig do al S'- Alcalde Presidente, que presentarán en la Secretaría do Cabildo basta upa Jtora ánlgt de la ea que es:á anunciado el remate,
AtL 23 Se presupone como tipo para la subasta ol do cincuenta posos oro al año, pagados en el acto do la adjuJicaeien, ó garantizados por por-loaas de arraigo para dentro de tercJro dia.
Ar1. 3 9	6p-^ aitmjtida proposición alguna
qqe no cubra los cincuenta petos presupuestados como tipo.
Art. 4.9 JE! reraat.dor deberá sujolars3 «q un todo á ¡as proscripciones del Reglamento publicado por el Gabiomcj Genera1 cu primero de Octubre de 1842, sia derecho á solic tar en ninguna época mát couoesionet que las quo allí se estipulan,
Art. Ej. ° Sarán de cuenta dol m’amo todos los cestos de! expediento denle su principio basta su tetmiuscion, Iqi cuales serán abo a ios (n la Secretaria al mismo tiempo quo el impoito del remato. Art. 6.9 Terminado ol año del remate, mrá ligación del rematador continuar con <4 Corral bsjo las nvsmas coudio ones basta la nq-, va subasta.
Art. 7. ® R jsultando. do« ó más proposiciones iguales délas más ventajes s, ss abrirán pajas á la liana entre sus autoros, por isjacio do diez minutos adjudicándose al que hiciere mejor preposición.
Art. 8.° Ei pliego lo p oposic oees será redactado conformo a! múdelo qu ¡ ú continuación se expresa.
Modelo do propjsioion.
Pou F.....de.....T.,.,„natural do .fl, do osta-
do_____profesión..de edad do,.. .y veri no de...
so compromete á subastar el arbitrio denominado «Corraí de Concejo,» por !a cantidad de___(on le-
tra) con arreglo en un todo ni pliego do condiciones publicado en el Boletín oficial de 1» Provincia y Gaceta do la Habana. Fecha y firma del m‘oresac}o.
Lfgundlus 28 do Setiembre do 1880.—-El Secretario Contador.—Juan Moreno Artiles.—o —José Bemlez y Oacrera.
1	Ilustre Ayuntamiento de las Cruces.
Presi lcnria.
Vaomtc la p'a/.a do Mélico Munieipal Foronse de esto término por renuncia admitida éel que la »orvía y dotad i can el sueldo anual, soguu está pre, supuesiaUa do trescientos pesos oro, y acordado por
lltre. Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiéndose presentado lieitadores á ia sil-bastí, de los productos del arbitrio «Alquiler de! Ras tro y sus Corra'e » publicado por segunda vez, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó rebajare! diez par ciento del tipo si bulado en el pliega de coniioiones publicado y con estricta sujeciou al cual se ha do verifioar el remate señalando para quo este tenga efecto á las ocho de ¡a mañana dei dia ocho del entrante tnes de Octubre en la Su'a Cupitu'ar ante la Cerpo’ac:on ó Comisión de Obras Públicas muuicipa’es y ol Sr. Regidor Inspector del Rastro.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido ia presento.
Matanzas 23 do ÍLtiembre de 1880.—Manuel de Portdlo.
(Véase el pliego de con liciones pub ioudo eu GacJta de 17 üe Agosto último.)
El l ustre Ayuntamiento en sesión c lebrada el dia do ayer, acordó eacar á remate la contrata del personal de trabajadores qua puedu uecesitarsa ¡jara el servicio dol ramo do Obras públicas municipales, señalando la ocho de la mañana del dia ocho dol entrante mes do Oetubro para quo unto la Corporación ó Comi-ion de Obras públicas tonga efec to la subasta oon estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se ¡aserta.
Y	para su publicación en la Gaceta do la Habana en cumplimiento á lo acordado, e-xp'do la presente.
cia sus solicitudes doc-imentadas. á contar dosde la ¡lubricación de este anuncio á fin de poder eleva” ,a propuesta entorna al Excmo. Sr. Oìobernador C -vil de la Provínola, en vista do los méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayc.rí lo do Oetubro de 1880.—El Alcalde Presidente, Vic oriano Campos,
Matanzas Setiembre 23 Portillo.
do 1880.—Manuel del
Pliogo de condioionos que lia de rogir on el remate por contrata del porsonal que pieda necesitarse para los trabajes do Obras públicas municipales.
Artículo 1. ° Este contrato terminará en 30 do Junio de 1881; pero so obliga el rematador á considerarlo vigente, pasada esta fecha, miéntrns no so efei túe otra subasta y quedo adjudicado el servil io á favor do un nuevo contrat st».
Art. 2. 9 El acto del romato tendrá lugar ante ol Ilustro Ayuntamiento ó la Comisión de Obras públicas el día que so señalo al efecto.
Art. 3. ® El contratista pondrá á disposición del Ittre. Ayuntamimto, ó de quien le reprosonte, tan lu'gt quedo adjudicado el remato á su favor de treinta á cincuenta hombres más ó monos, do complexión robusta y propios para las faenas á que habrán do dedica*se do cualquier género que fuesen.
Art. 4. ® El pors tnal podrá aumentarse ó disminuirse indefiniblemente por el I ustro Ayuntamiento 6 luspoetor do Obras públicas. En ot pr mor caso, procederá aviso do cinco riins anticipados, v en ol segundo sc$*í ejecutiva la orden do en el mismo día quo Roa comunicada,
Art. 5. 9 El oontrntist» qaot]a obligado a facilitar puntualmenfo el número de trabajadores pedidos; y en su difeeto y no existiendo cau*a justificada á jui io de la Corp jraciou, qusda'á sujeto á la multa do uu peso diario por cada uno que faltare.
Art. 6.° Et potestativo del Ayuntamiento, ó de quion lo íeprojonf, despedir al jorniloro quo por su complexión demuestre ser débil para los trabajos regulares y también al individuo que siendo robusto luese lento ó perezoso,
Art. 7. ° No go admitirá jornalero alguno que no exhiba su cédula do vecindad, lis cuales serán depositadas en la Administración de Obras públicas y so devo'veran tan luego como el jornalero ó jornaleros dejasen do pertenecer como tales á las órdenes dtl Ilustre Ayurrianiienlo.
Aft 8. ° No su abonarán otros jornales sino los quo devenguen los hombres que salgan 11 trabajo y so deducirá á cada uno la parte proporcional que le correspouda por las fracciones do día quo fa'-taro al trabajo, cntend endoso perdidos éstos desde ol momento en que algar/o no so hallare presento :i la hora do empezarse las ftenas; y al cfjito para mayor claridad y evitar reclamaciones, so llevará una librota que firmaráu el Admini tnwior de Obras públicas y ol contratista, auctindo on ella las faltas diarias que habrán de dcscontarso á fin d< mes.
Art. 9, ° Las hor -s do trabajo serán compren-didis do las seis do la mañana á las seis de la tarde, en todo tiempo c,n una hora libre do d'sean« > pare cada comida, ¡¡restando además ia f. o >u de cosluw bro on los dias fottivop.
Art. 10. La8 abusos quo so cometen por jornn-les figurados ó supuestos, serán castigados eo i la deducción del triplo del valor que representen.
Art. 11. El l ustro Ayuntamiento facilitará á los jornaleros, todas las herramientas, útiles, raaio-rialep, etc. etc. que sean indispensables para ¡as faenas á que fueron dostinaJos, y ol contratista rá responsable do aquellos, exceptuando ol deterioro nafurul que tuviesen por el uso.
Art. 12. Será obligación dol cootraiista dejar en depósito en la Caja municipal e1 importe quo devenguen ¡os trabajadores duranto un rre-i para rep.-ponder á las multa* que se señalan en los ariículos 5,9, 89 y 10-
Art. 13. Para sor postor so requiíro la presentación de un recibo do cien posos oro depositados eii la Caja del Municipio, 6 en su defecto carta de abono de persona do arraigo á juicio del I ustre Ayuntamiento, los oualoj soiáu devueltos si interesado así qu." se sdjuJique á su favor el r mate do este servicio.
Art. 14. Las proposiciones so efectuaran en pliego ccirado, y no so admitirá ninguna cuyo tipo do precio mensual por nada jornalero exceda do diez y seis posos en oro, siendo da cuenta exclusiva dol rematador la alimentación y vestuario do lo-hombros contiatados, cuyo cocinero so entiendo do su cargo,
Art, 13, E' rematr se adiu iicará á favor de! que h¡c¡o;e o oposiciones más vert i’o-.as, y on caso do haber do3 ó ro í 3 ofer. "u i ¡jales sj adía titán pu • ¡as por e'*ti:;c’o co c‘j-. mimaos.
A't. 16.	L53 pagos de ¡03 jornales devongados
se Fatisfatán mensa «Imoot® en o-o 6 en billete-i a' lipa dol dia en que «e efec'.ua^e el cobro y prévia la ju8uücae:o.n por quien corresponda ó sea del Inspector de roes.
Ari,. 17. Será do cuenta del contratista d pago de i nporto de los anaucios y dsl papol salludo que corresponda al expediento.
A’t. 18. E contratista co podrá traspasar cito servicio á fivor de o^ra p?r*)na sin <1 uquooi-nronto y aoitagr » del litro. Ayuntamiento,
ÁrU 19. El I u-tre Avu-ñainicnto facilitará al contratista para dormitar o do ios tiabajadorcs las habitaciones dol J) pói'V) do l. marrones, don-lá deberán f oruoo'ar por 1» titéeos las dos terceras partes do los jornaleros a omedados, y retirara * á ellas Jo nuevo á diez de la noche.
Matanzas Seriombre ft de 18,30.—-Juan González Acosta.—Andrés Hurt do do Mendoza.—Redro
Ruiz Hernández,
Ilustre Ayutamienio de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiondo teDido efect > ¡>cr faltado lidiadores la subasta do U Recaudación délos recibos corrientes y la do los ctrassdos pertenecientes á e-*-tos fondos municipales, con arreglo á los pliegos de condiciones que se han publicado opoitunamjnto y que osla na-¡e roauifieslo en esta SícreUtía á mi cargo, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, do acuerdo con la Ilustro Curporaei n, se bv servido di-p.. ner se anuncie al público por este medio con los í¡-pos del cuatro y del siete por oionto rexpectivamor -te, a fin de que los que deseen hueor proposiciones, lo verifiquen on pliegot cerrados en dicha Secret-*-ría has'a media hora antes do la expresa la subasta que tendrá efecto el dia ocho dol actual ú ¡as oucoeo su ntañanr.
Guanabacoa 1. ® do Octubre de 1880.—Ju n F.. ara y Ruiz.
No habiendo tenido «ficto p >r falta do licitado res la subasta de los arbitrios «Car o conductor do Carnes,» Corral de Concejo,» «Aprovoclianvento do basuras, «Derechos do Matanza,» «Colocación do sillas en los parajes públicos,» «Cuidado do las cabr-Ihríisquo conducen ios lutivdores al merca Jo» y oficio do «Pregonero,» el Sr. A caldo Municipa' Presidente, de acuerdo con la Ilustre C.irpor*>c:on, so ha servido disponer so anuncio al público por cato medie, quo dichas subastas tendrán rfccto en osla Casa Consistorial ú las once do la mañana dol din ocho del actual e n los tipos de 13f0 pesos, 40 pesos 80 poso«, 6072 pesos 50 centavos, 30 pesos, 200 pesos 15 pesos, a fin do que los quo^deseen hucor prupr-sic'ones, las presenten cu esta iSeoretfl/y- ^ ra¡ carg,j en pliegos oerrados, con sujooion á los oond!ciu-
nes, quo oataráu do manifiesto en ella hasta el di» do la subasta.
Guanabacoa l.°
F1 aura y .Liuiz,
do Octubre do 1880.—Ja»'»
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos. Secretaría.
No habiéndose presentado solicitud algas -.a do aspirantes para la plaza de Secretario do la Junta Municipal do Sanidad do este término, ha acordado el Ayuntamiento convocarla nuevamente por ocho Jias masque vonoerán el viórnes ocho del ¡ rósente rne"-Y so hace público por esto medio pura quo los qu o leseen ocuparía presenten sus instancias documéntalas en esta oficina á mi cargo dentro det plazo se -■Jalado.
Jovellanos 1,® do Oetubro de 1880.-Cácorup.—Vto. B. ° , Carredano.
-Adriano
Ayuntamimto de Batabanó.
Cirial de Concejo.
ExDtien lo hace algún tiempo en esto Cor tos animales quo á continuaciou detallan, sin
i.«-», i- » -n - -- *-
erra',
---------- -
hasta la f:eha se haya | recentado persona alguna á reclamarlos, so anuncia por iste midió y yrr el término de qtinco día*, contados desdo la fech\ p ra si alguien 89 considera oon dereihn á algún » d« los animales, ocurra á la Socretmía do esto Ayuntamiento, Oontro del plazo señalado, con los documentos que acrediten su lo„ítirua adquisición; en 'a inteligencia qu‘* espirado dicho ¡lazo so remitirán ¿ la Oficina de Rentas respetiva para su remate, según está prevenido.
Un caballo, color moro, outcri sin h'erro.
Un mulo corroro, hisrro y entero.
Un caba lo a'azan, entero, sin hierro, de 6 cuartas y con un esperaban cu la pata derecha.
Uu cah lio retin;o, cúter', sin hierro, de siete ouaitns.
Uno idem mero, de seis cuartas y manco de lu mano derecha.
Una jico, dorada, dq 8 cuartts, con hierro.
Un novillo, bernjoio,4 castrado, sin hierro, horqueta y cortsd-i la (r ja izquú rdn.
Batabanó Outabro 2 de 18£0.—El Alen'de Presidente, Antonio Duran y B jrrás.
de 6 cuartas y
mohato, de 6 cuarta*1, si
Registro de la propiedad de Sancti Spiritas.
Extracto de las anotaciones defectuosas existentes en los libros de la su¡ rimóla Anotaduría de Hipoteca do cita Ciudad quu forma el registrador quo suscribo en cumplimiento do lo disparato en el art, 59 del Real Dcc'eto do 19 dcSniembro de 1879, pura sn inserción eu la Gaceta Oncia!, para quo Ion interesados ct. cllus aculan á rectitioiielus; o iyo extracto fa'te desde oí 19 do Mayo de 185o, según resolución dui limo. 8r. Prendente deis R a! Audiencia dol Unitoli '.
o
Objeto do la a' < t icion.
10 273
12 12
12 15
it c nioimiento praeliredo en once do Mayo de 1857. por 1). Joaquín Mariano Gómez Gustillo y I). Primitivo do !o< m sin«» apellidos, anto el escribano D. í.iiis do Aban-t na en la hacienda Cubaiguáu, do la suma de diez ¡icHi» cuarenla y oim o centavos a f.wrdeuoa capellanía quo no se dice á favor dequion <stá fundada.
Hipoteca constituida en veintiuno de Marzo <lo 1862, per D. Juan Cardona cu una iionda r-iiunda en la eallo do Sm Francisco núm. 92, á favor de D. Juan de Mata Su.a-rer. Esta anotación no está firmada por el nnctadnr.
Ilustre Ayuntamimto de Mayarí Abajo.
Pieedcnci«.
Vucanto des le o! di» de hoy la plaza de Secretario Contador oe Orto Ilustro Ayuntamiento, por renuncia dol que venía desempeñándola on propiedad, so couvoean aspirantes á ella, en 1a inlcLgmma quo ostá dotada con 100 pesos auua'es do sueldo y que deberá proveerse por concurso según el teño*-det artículo 118 do ib L’j Provisiora1 Municipal vigente; y al efeoto los que quieran ociar á su desempeño deberán presentar ódirijir a esta Preaiden-
Rconoeimicnto prreticado on dos da Abril do 1862, por D. Agun u OaiYzarev, y Rami-f'z, en una ousa do su pro¡ ioiia », á favor de la fábrica material de 'a Iglesia, dos-ciento« pestg. Dicha casa esiá situu lu en a oído de Sm Fr.wei-.co, pcio el asiento uo Osiá firmado.
12 15 vta. Reconocimiento hecho en skti de Abiil. do 1862, por los herederos ae Doña María C incepción Cistañadu, en una casa déla calle de Sao Juan de Dios, 1 ndundo por un costado con la cosa dol Lio. I). José «lo Tosas García, por el otro, coa la que quedó ñor Dienes do D? R ta Ab>t ngo y poí* c findo uní lu dot Cipilan D. I.omifro Eehemendia, quo cargi trescientos uinenen-ia ¡íes s átavnr J«1 D.vooior ario de Sn ti Ano. No está firmada osla anotación poro anctidor,
12 1G Rsco'iocinriet t> practicado en iiiioco d» Abril do 1862, por e'. S". D, Anto«io d* l Vulto y Ci siil o en el C >¡ral «Guayabo» d i veinte y oinco pisos, a fevor i el Convento delaMsrcod uo Puurto Principe. No ostá firmada per ol anmador.
12	16 Hiro'eca constituí ia on doce de Ah il do
1862. por L», Aguslin C'ifl'zares y Rainircz, en u'iaca«adesu propiodad, on la calle de Sania Oecili», a favor do D? María do laCdncipoíon G m z y (.¡astillo. Esto asid lo co está firmado pi r ol anoiudor.
12 91 Hipoteca cors itn'dk on nreve de Febrero de 1861, por D. Juan Bactisia lJuim*'ioy Garrís, en turónos de la hacienda «Mi»'ti i Loptz.» No dico á favor do quien esta constituida.
14 18 vu. Hipoteca constituida en veinticinco, do Agort» oe 1861, por i). Juan do i) os Gil y García, á favor de la menor Da Josefa loa y E t vez. No se exprtg i en qi ó bicnos está constituida dieh. hipoteca.
8mti-S, íritus 24 do Setiembre do 1880.—Ignacio Cundo.