
Aáininistractoa Xiocal ció Aduanas.
El sábado 16 dol actu d á las doco <lo su mañana so rematarán en el alu aoen do averías 59 «icos arroz .importados por el vapor español «Guillermo» procedento de Liverpco'.
Habana 12 de Octubre de 1880—Vic'or de Payés.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
L'ooartamento do muolles...............8 28576 55
Jd en idom alruaoenqs............,...... 4613 82
Total......$	33220	37
Contraído en e-fa fecha.
Por importación........................$	‘45360	10
Idem exportación.......................... 5829	52
Idem multas................................ 272	73
ídem derechos do navegación.................. “	02
Idem coir.ic.e8...................................
'.mi depósito mercantil...^.......... 3 24
ídara intereses do pagarés........................
Tota’......8	51471	21
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................8	27854	75
idom exportación.......................... 5829	52
ldom multas................................ 303	05
J/om derechos de navegación.................. 5	62
Moví comisos......................................
Ídem depósito mercantil...........................
Ld.o .'i intorosos de pagarés.....................
Total......$	33992	91
.[lubina 13 do Octubre de 1880. El Contador interino, José M. dorcclledo.—dVw. Bao.—El Administrador, Payés.
Comisión provincial de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo celebrado por esta Comisión en sesión de asociados, se convoca por el presento medio á los que quieran aspirar á la plaza de Depositario do la Exorna. Diputación, dotada con el haber anual de $2000 en metálico, en la actualidad vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, para que en el término de 15 dias, contados desde la lecha de esta publicación, presenten sus instancias ducumentadas en la Secretaría de la propia Comisión, establecida en la casa números 30 y 32 de la calle de Empedrado; debiendo advertir se halla anexa al cargo la fianza de 10.000 pesos en oro, que habrá de ser prestada por el agraciado en cualquiera de las formas que por la Hacienda, en análogos casos, so exije con arreglo á las disposiciones vigentes.
Habana 8 de Octubre de 1880.—Arturo da Carri-carie.
Escmu. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 3.55
Aprobada por el Gobierno General la reforma hecha en el arbitrio “Cuidado de los caballos de los labradores que conminen á los mercados,” para el presente afio económico V acordado por el Excino Ayuntamiento se saque á subasta con sujeción al pliego de condiciones aprobado por el mismo y que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido señalar el dia 21 del actual para que tenga efecto dicho acto de subasta ante la Comisión respectiva á las tres de la tarde en la Sala Capitular.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 4 de 1880.—El Secretario, A y listín Guaxario.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio sobre
el “Cuidado de los caballos de los labradores,” durante el año 1880 á 81.
Artículo l.° Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, los atarán en los parajes que estén destinados para el efecto, de modo'que no se suelten: cada uno traerá jáquima, cuerda y morral.
Art. 2.° Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas, sin permitirse á ninguno, que les quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de lo3 mercados.
Art.-3.° El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan el muermo.
Art. 4.°, Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
Art. 5.° Los dependientes del rematador estarán atentos para-atar y recojcr los caballos que se suelten, y á que estéu en buen orden colocados para que no es torben al tránsito ni causen daño á los concurrentes á los mercados y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos, para evitar que también causen daño.
Art. 6.° Cuidarán asimismo que ninguno se acer que á los caballos á inquietarlos, aprehendiendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga las peuas correcc onales que merezca, según sus facultades.
Art. 7.° Tampoco permitirán, que tomo bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño y el que lo in-entare, lo conducirán á la propia Diputación para el mismo fin.
Art. 8.? Los Alcaldes do barrio y los nvnistros de ios mercados, auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuvieren que hacer.
Art. 9.° Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo con veinte y cinco centavos billetes del Banco Español sema-nalmeñte por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Al que le conviniere entrar con sus caballos á descargar en los mercados de Cristina y Tacón, no pagará nada por esta operación; pero si después de entrar no le conviniese descargar y se retira de la plaza, no tendrá derecho el rematador para exigirle cuota alguna.
Art. 10, El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío do las bestias y sus aparejos, siempre que no presenten estos á sus dueños o á las personas que los hayan tomado,, contra las cuales se procederá en este caso.
Art. 11. No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labí'adores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán los celadores de su confianza que s air suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán la recaudación á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés para evitar fraudes.
Art. 13. El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer dia que llegúen al mercado y al que lo rehusare se le detendrá la bestia.
Art. 14. El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuvieren en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen es’ado.
Art. 15. Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que empiecen á venir los labradores basta que se retire el último.
Art. 16. El remato terminará en 30 de Junio de 1881, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad ele doscientos setenta y cinco pesos oro, fijada como tipo mínimo mensual. K1 que resulte rematador suministrará fianza en oro, acciones del Banco Español por su valor nominal por la cuarta parte del remate.
Art. 17. La entrega del precio se hará por trimestres adelantados en efectivo, dando la Contaduría aviso oportuno á la Exorna. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 18. El precio que se estipula en el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampoco se alterarán aunque se varíen los parajes señalados para sitúan y atar las be tías.
Art. 20. Para ser p~stor se requiere el depósito prévio en la Oficina do recaudación, de la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para la subasta. También se podrán depositar- Bonos del Lxcino. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art. 21. Abiertos que sean los pliegos el día y hora que se señalen para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor, y sólo en el caso cjue resulten dos ventajosas escritas iguales, se admit rán entonces pujas á Ja llana por espacio de quince minutos, entro
los autores de ella.	,	, ,
Art. 22. Celebrada la subasta, no habrá lugar a rebajas ni indemnización de ninguna e-pe ié por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicación que origine la presente subasta así como también el 1[2 por 100 que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista. También abonará los gasto i que origine el otorgara ento de la escritura de contrato y ei reintegro del papel sellado correspondiente
Art. 24 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal pudiendo los interesados, en el caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Modelo do proposición.
D.N.__________., vecino de......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial con fecha
de........y de los requisitos y condiciones que pe exi-
jen para la adjudicación del remate del arbitrio del “Cuidado de caballos que concurren á los mercados,” me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de.......[•aquí el precio que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Octubre 4 de 1880.— El Secretario, Agustín Guaxardo.
Aprobado por el Gobierno General la reforma hecha en el arbitrio «Lid de gallos» en esta ciudad y su término municipal para el presente año económico, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á subasta con sujeción al pliego de condiciones aprobado por el mismo y que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual para que tenga efecto dicho acto de subasta ante la comisión respectiva, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular.
Y de orden de S. E. se publica para gene ral cono cimiento.
Habana Gctubre 7 de 1880.—El Secretario, Agusr-
tín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de «Lidias de gallos» en las vallas de esta ciudad y su término municipal.
Artículo 19 Constituye este arbitrio 17 pesos oro que cobrará el rematador por cada pelea de gallos que se celebre en las vallas de esta ciudad y su término municipal.
Art. 2? La corporación no tiene Obligación ni se compromete á facilitar vallas ni local para dichas peleas, las cuales son de exclusivo cargo del rematador, ni garantiza que se celebren dichas peleas, pues aunque no las baya el rematador estará obligado á Cumplir su compromiso de pago, á niénos que no se suspenda definitivamente por disposi ion de la autoridad.
Art. 39 Ei arbitrio se subasta basta el 30 do Ju-nio de 1881, y el precio es á razón de 20.000 pesos oro al año, abonándose el importe total de la subasta en el acto de tomar posesión de la misma una vez aprobada, no admitiéndose proposición que sea menor que el tipo fijado.
Art. 4q Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo que aparece al final, y se entregarán el mismo dia de la subasta á la comisión que presida el acto.
Art. 59 La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia y hora que se señale por ante la comisión respectiva, que abrirá I03 pliegos, presentes los li citadores, y adjudicará ti remate al que mejor propo' sicion hiciere; en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosamente iguales, admitirá pujas á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, sin entenderse cerrado el remate mientras no sea apro hado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 69 Adjudicado el remate no habrá altera cion en ningún concepto de lo estipulado, sea cualquiera Ja causa que se alegue, aun cuando se varíen los puntos en que se verifican las peleas y aunque se dis ininuya el número de vallas, ni lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas impre vistas ó por hechos que no pueda evitar la inunicipa lidad.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 4.000 pesos oro, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del contratista en la expresada caja basta que cumpla lo que dispone el artículo 39
Art. 8.° Cuantas cuestiones se susciten en este particular, se resolverán gubernativamente por el señor Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso del derecho que le franquean las leyes.
Art: 99 La aprobación del remate corresponde al Excmo. Ayuntamiento, sin cuyo requisito no tiene derecho á ia posesión el rematador.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicación en los periódicos, así como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
ALodelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.........enterado del
pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del
dia .....para adjudicar el remate del arbitrio de lidias
de gallos en las vallas de esta ciudad y su término municipal, se compromete tomar á su cargo dicho arbi
trio por la cantidad de... .......... pesos anuales,
sujetándose en todo á lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Octubre 7 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Art. 69 El rematador afianzará el contrato con Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre j de edad, los tres primeros tienen alzado éú fiomí
i v .	-i	n i •	1	11 TI	1	.1	l	i" 1	j	1	1 í	tí ! I L-n n nnjon fn a .(ni.-. T -,1 n A •
Aprobada por el Gobierno General la reforma hecha en el arbitrio producto de los rastros de ganado mayor y menor en todo el término municipal para el presente año económico y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á subasta con sujeción al pliego de condiciones aprobado por el mbmo y que se inserta á continuación, el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual para que tenga efecto dicho acto de subasta ante la comisión respectiva á las dos de la tarde en la Sala Capitular.
Y de orden de S. E. se publica para general
conocimiento.
Habana Octubre 9 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos de los rastros ele ganado mayor y menor en todo el termino municipal.
el importe de tres mesadas en efectivo, bonos del Exce- el rematador y los particulares como entre aquel y el lentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó por el valor nominal que representen.	i rescisión, aplicación de pena .y demás efectos del rema-
E1 pago del precio déla subasta se hará por tri 1 ‘	’------------1-----1 171---- ü”
mestres adelantados en efectivo y la Contaduría dará partea la Excma. Corporación para lo que corresponda si no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 79 El propio rematador no tendrá más intervención en las operaciones del rastro que las concernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se beneficien y á enterarse minuciosamente de su comprobación por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrante que resulte en corrales.
Art. S<? Cuantas cuestiones so susciten sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo.
lio, y el ú!limo ansento de esta Isla. Asimismo cit llamo y cinnlazo ul pf isano D. Joaquín J¡raen ° natural de R^modio», emribienie que faé de |iv P*’ gaduría dfi Hospital Militar do Matanzas en M
.1 ~ lorro „1 «..«1 1,« n'r, wlr, an n_1	1f „ Jr _	Til
te, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr _	__ w
Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados i (lo 1878, el cual ha a'z ido su domicilio de esta (j,a los recursos que marca la ley.	dad, para quo en el ¡mprorogablo término do 20dina
Art. 15. Las proposiciones se harán .en pliegos á oontar desde la techa de su publicación, so pro cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, i sonto á rni disposición do rejas á dantro do la Cá¡oei
cargo,
los cuales entregarán á la comisión que presida el acto Pública do cata C udad, á responder á los
dos en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Art. 99 El Ayuntamiento tendrá por su cuenta un corralero para el cuidado de las reses que están en los corrales.
El rematador queda obligado á abonar todos los gastos que oca ione la publicación de la subasta, así como al reintegro del papel sellado para el expediente.
RELACION QUE SE CITA F.N EL ARTÍCULO 19
Rastro de ganado mayor.
Por el derecho de cada res que ingrese y se beneficie en los corrales, 1 peso oro.
Rastro de ganado menor.
Por el derecho de cada cerdo que ingrese y se beneficie, 1 peso oro y 75 centavos billetes.
Por el id. do id. particulares, 1 peso oro y 37 J centavos billetes.
Por el id. de cada carnero ó chivo que se beneficie en el rastro ó casa particular, 50 centavos oro y 25 centavos billetes.
Por el id. de cada jarro de sangre, 25 centavos billetes.
Por el alquiler de cada mesa, 25 centavos billetes al mes.
Por el alquiler de dos casillas, 39 pesos oro al
mes.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..........., enterado de los anuncios publicados en el Boletín Oficial con fecha de....
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate los arbitrios que se cobran en los rastros de ganado mayor y menor y término municipal, se comprometo tomarlo á su cargo con e tricta sujeción
al pliego de condiciones y por la cantidad de....(aquí
pondrá el precio quo ofrezca.)
Fecha y firma del interesado
el dia de la subasta, acompañad? del recibo de depósito Abiertos que sean los-pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor de la proposición que resulte nuts beneficiosa: sólo en -el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entrólos autores de ella-1 por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art- 16. El rematador queda obligado á indem
Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesa-1 nizar el papel sellado que baya debido emplearse por j	j- :	o -i-» i	j. i._	el acta del remate y demás diligencias posteriores has-
ta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos que se originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que lia de otorgarse.
Es copia.—Habana Octubre cretario, Agustín Guaxardo.
D de 1880.—El Se-
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación para el año económico de 1880 á 81 el producto del arbitrio que se cobra eu ámbos rastros, cuya relación sé copia al final.
Art. 29 No se admitirá proposición alguna que baje del tipo fijado de 156.000 pesos oro anuales.
Art. 39 Para ser postor se requiere el depósito prévio cu la Caja municipal de 1.000 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformo al modelo que se inserta á continuación, y podrá entregarse á la comisión de remate al principiar el acto, el dia y hora que se señalen para la subasta, se abrirán los pliegos y adjudicará ésta á favor del mejor postor; sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los autores de ellas quince minutos de pujas á la llana.
Art. 5q Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización‘de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Aprobado por el Gobierno General la reforma he-cha en el arbitrio caballos de uso particular para el presente año económico, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á subasta con sujeción al pliego de condiciones aprobado por el mismo y que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Presidente se ha servido señalar el juéves 28 del actual para que tenga efecto dicho acto de subasta ante la comisión respectiva, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 9 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de caballos de uso particular en el año económico de 1880 á 81.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya seau de tiro ó de silla que andan en esta ciudad y partidos de su término municipal, con arreglo al reglamento acordado por el Excnio. Ayuntamiento en 1q de Agosto de 1869.
Art. 29 La cuota á que se refiere el artículo anterior es de 6 pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3? Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado reglamento las bestias ¡destinadas al servicio de las fincas rurales, las árrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las de los individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que les conceda el reglamento de la institución á que pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
Art. 4.° Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de compras y ventas de los misinos.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.....enterado de los anuncios
publicados en la Gacita Oficial con fecha de.......y
de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre caballerías, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.......... (aquí pondrá en letra el precio que
ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Octubre 9 de 1880.—-El Secretario, Agustín Gúaxardo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio marca de carruajes en este término municipal durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente interino en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, ha señalado para su remate el dia 21 del actual, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
El pliego do condiciones dias 6 y 7 del corriente.
S3 publicó en los
No habiendo tenido efecto por fa'ta do liciladores el remato anunciado para el d:a 30 dol pisado Setiembre del suministio do oarne á tolas las dependencias municipales durante el presente año econó micoá razón de diez y siete y medio centavos, ero, la libra; el Exorno. Sr. Alcalde muniepol Pnsiden-te, lia señalado de nuevo para su remate el dia 21 del actual á las 3 de la tarde, en ia Sala Capitular, ante la Comisión respeo.iva, ion estricta sujeción a1 p rgo de condiciones que se halla do manifiesto en la S cortaría municipal.
Y do 6rdea de S. E se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 4o Oitubre de 1880.-—El Secretorio, Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res d remate anunciado para el dia 29 de! pasado Seticmbi o del arrendamiento de las easil ts núme-i ros 17 y 18 del mercado provisional do Tacen, el ’ Sr. Alcalde mun’cq al Presidente interino, ha stfia fado de nuevo para la subasta ei día 28 de! aclual á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la C >-rais.on iespeciiva, con estiieta sujerpn al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secreta-ría municipal; advirtiéndose que las proporieiones se presentaráp á ¡a Comisión qua presida el acto el dia de la subasta y quo todos loa gast03 do publica-eion, serán de cuenta del rematador.
Y do órden de su Señoría se pubbea para general conocimiento.
Hab.na Octubre 19 do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
que lo resultan en el proceso quo de Superior órde ir-truyo, por abusos y fraudes cometidos on la AdrC n straoion dol Hospital Militar de la citada Cuidad do Matanza? en 4878; seguros de que si así R j,¡cj a sen te les oír» y administrará recta y cumplida
y casó cmtrntio'serán juzgados en reboldu ..’
ti oí a
los pararán los perjuicios que irurca la Ley. Y n»/ que pueda llegar á oorocimiento do les interesados publíquese é insertóse el presente edielo por ti -dias consecutivos en la Gaceta oficial, 13)let'n de Provinoiu, D ario de k Marina, Yoz de Cuba dees
Capital y Aurora do Matanzas.
Habana l.° de Octubre do Fernandez.—Por mandato dol Su. niente Alférez Secretario, Tomás Marlin.
de osta
ISSO— Higinío l1 igeai.—]i)i j
Don Manuel Dssí Pni Hiró A’féraz Fiscal del 8o gundo Batallón del Regimiento Infantería hÓ Cuba, número 7.
Hab énlose ausentado do los Barracones de| Príncipe dondo se hallaba la Representación ^ expresado Cuerpo el soldado do la segunda ccrn-,a ñía del mismo Bata'lon y Regimiento Benito D c¿ Pasos, t atura! de Ferrol á quien estoy sumariando por el d lito de segunda deserción.
Usando do las facultades que conceden lasRoj. les ordenanzas en eBtos casos á los Oficialesde| Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo nor primer ed;cto al expresado soldado señalándole!^ Barracones del Príncipe on ef-ta.plaza donde deberá presentarse dentro d d término de treinta dias á contur desde la publicación del presoDto elido a dur sus descargos; y ds no presentar-'o en el término scfíabvdo, se seguirá la causa y so scnteneiaiá en re. beldín.
Habana veintiséis do Sotionibre de mil oche, cientos oebent i.—Manuel Djsí,
Comisión Goneial Liquidadora.—Fiscalía.
Dan Aquilino Sostrada y A¡ fimo Capitan graduado T. niente do Infantería, Auxiliar de ih Comí, i-ion y Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel Jefe de 'a misma para continuar actuando para averiguar ol paradero da un soldado do la tercera c impania del Batallón Cazador s do Colon. Ignorando el p: raderò de D. Saturnino Pe'ayo y González, quí servía como camarero en mil Cc|p-cientos setenta y seis, en el vapor España quo per. toñeco á los señores Antoni) Lopez y ocmpatiú y siendo necesario prosto declaración en el oxpeuienU á quo me refiero; usando do las facultades quo están conf iadas eon «pregio á las Roales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejéraito llamo y emplazo por medio do este e lieto al reLndo indivi tuo, á fin do que so pro sento en el más breve plazo posible ern el objeto y» indicado, en estu fiscalía, ex-convento do San Agus. tir, csl'e do Cuba entro Amareura y Teniente Key, Hai ana §8 de Setiembre da 1880.—El Capitan Teniente Fiscal, Aquilino Spstrada.
TEBCIEKA SEC’CIOSi.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana
Presidencia.
Por acuerdo recaído en el expedente sobre provisión do cédala de hfcre al paid > José de 'a Luz A’ -menteros, esclavo que fué de una Sr». Gómez y postiriormento dil Se. D. José Vallé« Faul; se coalas j voea por oste medio á las personas que se consi ieren con derecho á su patronato á fía de que concurran á Art. 5? El cobro del arbitrio se hará en las ofici-j dedueir'o ánte esta Junta du ante 1 >s quince dias ñas del rematador, debiendo aquel anunciar oportuna- j de la pub ieacioa del presento anuncio, mente los dias y horas que dedica á la cobranza y el I Habana 5 (e Octubre de 1880.—El Presidente, punto donde lia de verificarse, pudiendo también co Alejandro Rodrigues Arias-brar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso	______
pondrá eu conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde muni- Esta Corporac'on oa ses:on celebrada en 7 del cipal las personas que elija para cobradores, á fin de corriarti acoidó declarar exento dejat.ronato al que por S. E. se les expidan los correspondientes nona- patrocinado moreno Maree’ino, esclavo quo fué dol bramientos.	_	| Ldo. D José A. Mora y so anuncia por este medra á
Art. b? El rematador formara un padrón do los (íjn do quo los quo se consideren con derecho al mis-caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el I mo ocurran á deducirlo con el término do 15 Ayuntamiento con sus agentes,el auxilio necesario. Es-: después del último anuncio.
cijas
te padrón lo entregará al fin del ejercicio en la contaduría municipal.
Art. 79 En caso desque el dueño del animal se negase al abono del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien intimará al dueño «1 pago, y en caso de negativa proveerá de un atestado al rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el ccn-tratistakal Excmo. Sr. Alcalde municipal que disponga el cobro por la vía de apremio por el dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Art. 8.° El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios según los mo
Habana 13 de Octubre de 1880,—Artas'
Junta protectora de Albertos de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Habierdose dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Gonera', que por esta Provincial se Hevea efícto la recaudación del impuesto do setenta y circo centavos de p;so por cada patrocinado boy, de
Don Aquilino Sostrada y Aguar o, Capi'au Tenien. te de Infantería, auxiliar do la Omiision Ge neral Liquidadoia y Fiscal nombrado, por el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar las actuaciones que so s’guen, como conee'inn. cia de la mueite do ia acémila Andaluza, que estaba á cargo del Batallón Caza Joros do Borbon.
Ignorándose el actual paradero de los soldados quo fueron dtl m'smo. D. Melchor Encinas Moran y D. Luis Romero Gil, y siendo necesaria la ainpha-ci >n de la declaración que dieron en el exoediente instruido á la muerte del referido animal; usando de las facultades quo están conferidas cor arreglo á las Reales Ordenanzas, á los ofic:»les del Ejército^ llamo, cito y emplazo ¡í dichos Sr s. a fin do quo se presonten en esta Fiscalía si¡a en el ex-conveuio do de San Agustín, cale do Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, con el objeto indicado.
Habana 7 do Odubre de 1830.—El Teniouto Fisoal, Auqilino Sostradq.
Don Fernando Muñoz Greses, Capitón Tonienle Ayudante de) primer Batallón del iLinmioi t) Infantería Milic as blancas Habana núm ro 1. y Fiscal nom rado en la (au.-a que se sigue corara e!C bo egundo Isidoro Reres IVfó ina,
Hall ¡mióme insti uynrio sumaria contra el Calo segundo Isidoro Perez Malina, licenciado pbr ¡ñutí1, y dido d • baj . en este Regimiento' en é0de Setiembre (Je 1877, por dri'.-rcntes faltas oome’idas eu el Cuerpo de guor H- dd Fuerte del Poblado de «Nuevitas» e ignoi áudoso su paradero actual, por ene segundo edicto, y en uso de las f-.ou!tidos que conced'n Irs R’ales Ó/deranzas á los oficia'ei del Ejércitos, cito, 11. ma y emplazo, al mencionado Isidoro P.irez Mo'ine, para que en el término de veinte dias á cont ir üosde la fecha, se presenta en ¡a Cárcel púb'ira de esta plaza, en candad de preso eon el fin do dar sus de-cargos; teniendo cntondido, do quo si así lo hiciero, so la administrará justicia y do lo contrario, será declarado reo, en la faltas quo so le impultan.
G'-anabucoa 29 de Soriembre de 1880.—El Ca pitan Teniente Fiscal, Fernando Mufíoz.
délos que so le darán, y ántes de principiar la cobranza	*nc^u‘*ve,> correspondiente al año do
i.	— i <*.	■	-.i - f	1879, anteriores y al primer cuatrimestre
del
pre-
los presen tará en la Secretaría a linde que sean se-liados y de que en las primeras fojas de dichos libros •	’	,n 10 ^ ^ Jri, u‘timo, fe hace saber al
certifique el Secretario el número de recibos que contie- f Ur,1C°t<^'l10. 8,( ran /n?,rn^.rf’<^.0 reoauó!|dores para eslíe. Estos libros deberán ser entregados eu la Contaduría í? Capital a D. José Maeiñeira y I). Enrique de la
municipal por el rematador al finalizar el remate, sin
Nova', á fin de que no se les ponga
ique obstáculo
al
cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya “bono del imPUfc8t0. <luo Podrán cf ctuar los contri-otorgado.	4 y buyent?s en oro, por la cuota que expresa
Art. 9.° El tipo para verificar el remate es el de	V. ^ ° d° aur,“.CIj¡t0'
el recibo entendiéndose
Don Miguel Marrinez Peuk, Comandant» graduado Capitán de Icf.ntería on la Oomisicn General Liquidadora de Cuerpos extingu dos. Interesándose que se presonto on esta Fiscalíi, D. Daniel Dávila, sobre-cargo del vapor San Quintín, que fué en el mes do Enero del año de 1872, cítaselo para quo en el cubjquier dia yh ra hábil pero á la brevedad posible eornparezoa á las aludidas oficinas, ea’le de Cuba ex-convento de Sin Agustín.
Habana 8 de Octnbro de 1880.—Miguel Marti-ncz Peída.
D. Fructuoso Martínez y Martinez, Teniente Coro-nf I graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la plaza en la Habana y doi proceso que se instruyo sobre los acontecimientos quo tuvieron Jugaren Mariauao la noche del veinte y nueve de Febroro d 1 año actual.
E i uso do las facultades que conce ion las Roa los Ordenanzas de S. M. el Roy (q. D. g.) y en cumplimiento do lo dispuesto por la Superioridad, por esta primero y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el preciso té mino de treinta días, im-prorogables se presente de rejas ú dontro de la R’al Cároel de esta C udad, D. Joaqu n Azpeitip, L). Juan B troció, D. Foderioo de Ir Paz, D, J alio Funes, R Ramón Rtiiz y D. Francifco Collazo, para respon loe
Lo que se publica en la Gac3ta Oficial para co-nonoeimiento genera!.
Habana 10 de Setiembre do 1889.—El Secretario, Bienvenido Hernández —Vio. Bno.—El Presidente delt'gadc, Ramírez Ovando.
10-.000 pesos oro anuales, y no se admitirá proposición 2"® ®“ e‘nt'a8,° df q?° ",° 8,6 8utiíífa*’in dicbos Wi-que no llegue á dicha sumí.	, 008 80 l?rocrdjrá * vía de apremio.
Art. 10. Para ser postor se requiere prévio eu la ( sos en efectivo con lo cual
condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito nmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelta tan luego baya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de 'dos quince dias siguientes al remate fianza depo-sitaría en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento
ó acciones del Banco Español por su valor nominal de Comandancia General del distrito de la Habana y la cantidad de 1500 pesos oro.	Gobierno Militar de la Plaza.
Art. 12. Es condición precisa que el contratista
habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres Don Higinio Fernandez y García, Teniento Core- furaTdV^ro“Drw)Ue“o "del" adelantados, en el concepto de que á falta de pago de nol gradúalo Comand .nto de Infantería Fiso. 1 y el de D Cr « obal Gn’erni cualquiera dé ellos autorizara á la corporación á poner do esta plazo.	! tn -J aÍ.x
.1 :irb¡tm ea administracion porcue,ila y rieage £l re Por c»»íf> y en u,o d. In» f«ull«,Ic» como /ucr'c'ij líj/r
10 los pl z vencidos.	Ejerció, por este mi segundo edicto y pregón, tito, lo cito pe r este mi tercero V último edi.-to para qua
^rt- 1¿• . Yr ni“gun motivo ni aun por casos llamo y emplazo a los paisanos del comercio do la en el término m is breve como rezcan en d a y bor» fortuitos podra el rematador pedir quita, rescisión ó re- Ciudad de Matanzas D. Juan Sauleda natural de 1--1 1	—	■ mp:rezcan eu »
Vw. I-i	IJ i _ r* • i	• • i	•	•	i	/x , i «	i.	i	i.	. _ .. J .
Habana 7 de Octubre de 1880.—FracluJfo Martinez y Mait nez.—Por mandaio de suSría.— El Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
Don Fructuoso Martínez y Martínez Teniente Corone!, Comandante de 'Infantería y Fiscal Militar do la plaza.
Ignoránd(;sa el actual domicilio ó residencia de D. Ramón Febles G>jon, natural do Matanza*, casado, sastre, de 41 nños, que vivó en la callo Jola? Lagunas número 111; el de D. Francisco Tag eras, na-
comercio, de 28 años-natural de Canarias,
baja de la cantidad ofrecida, m indemnización de por- Cataluña, soltero, defendiente de la Siciekd Egu a nú ñero 10 con objeto de que	>n su decoración
juicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco y Compañía, como de 32 años do edad, D. Ramón en surnaria m,Q seinstrr v
se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayunta- Fuent a, ca’ural de Santander, casado de 36 «ños, i Habana 30 de Setiembre de 1880 —Fructuoso miento mayor precio que el estipulado en el remate, D. Pedro L uch, m tura! do Cata-una, casado de 4?,' Martin« y Mai .inez--Por mandato de S SrD.-El cualquiera que sea el número de bestias que puedan años, y D. Ricardo Gunez Garda, natural de San- Comandante Capitati Secretario Leonoldo Romance aumentarse durante el término de la contrata,	tander, soltero en el uño próximo pasado da 38 años Valor.	^	1 > í