
5SË5
fîiiii
m
i
las ponas de la Lev, dánd >se por bastante lo.» estrados ael Juzgado para las notiflcacioue» y demás trámites que ocurran.-Habana Setiembre H de 18S0.-JoséSolano y Gradados.—Per su anudado, Juan H. jergal.^
Don Jos« Solano y Granadas, Juez municipal del distrito de Balen de esta ciudad y accidental de primera instancia del mismo.	(
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez, natural del pueblo de Potes, provincia de Santander, dependiente, soltero y eom > de diez y ocbo á diez nueve años de edad, puraque eu el termino de nueve dias contados desde la fecha se V>-asente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzvado por robo de dinero en billetes y metálico s D. Manuel Sin Juau; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a ¡ministrará recta y cuinplidajusticia y de nó se ledeol »rarft rebelde y contumaz 6 inoursoenla» penas de la Ley dándose por bastante los estrados de Juzgado para las notlllcaoiones y demás trámites del juicio.—Habana Setiembre H de 1880. José tsolanoy Granados.—Por mandado de su sefioría, Juan H. ver-
Xj U ¿A)
Don Federico Bordallo, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.	.	..
Por esta tal tercera y ú.tjma carta de edicto, uto, Hamo v ecnolazo á D. Andrés, cuyo apellido se isrnora, .»aturel de G.flicia, como de treinta y tantos años de «cUd du rwrui&r estatur i, envuelto en carnes, ue vigo-te negro y color trigueño, tr-bano, para que dentro de •niRve illas se prosente en el Juzgado á ua acto de justí-. ia *u la cuusa que se le e»gu* por hurto á D. Múreos Vntonlo Longa; cierto y seguro de que si así lo hiciere i«le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ¡aclarará rebelde y contumazó íacurso en las penas de j v ;„y,—Habana Setiembre tres de 1830.—B ir lallo. — Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mar,a, etc.
Por es e mi tercer edicto, cit >, llamo y emplazo á O. José Alonso y í>. Jo«3 Gouzilez, cuyas generales se ignoran y que eu diez de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro eran vecinos respectivamente de San-t’ago y de la calzada de Vives número uoveutn y cinco en esta ciudad, para que eu el término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarle de la culpa que les resulto en la causa que contra ellos sigo por falsedad de una reseñado venta de un caballo; cierto de que si lo haceu se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites nuo ocurran.—Habana Setiembre 11 de mil ochooienlo.-, ocbei>ta.-Agusttu Díaz Albertini.-Por su mandado, Matíus Márquez.	E O 20
D. Jacinto Guerra y Vigll, Escribano público de los del número de esta villa y su jurisdicción, etc.
El tír. Juez de primera instancia de esta villa, en aut> de esta fecha dietido por ants mí, consecuente á la sección cuarta de la quiebra de I s Sres. Martínez é hijos, se manda á todos los acreedores de los quebrados,
3ue dentro del término de treinta días hábiles emitios desde el de hoy, presenten á los Síndicos D. Celestino Feruaudez Mijares, D. Emilio H. del Mármol, D. Augusto Font y D. Frauciaco Schuip, los títulos justificativo» de sus créditos, seguu lo prescrito en el artículo mil electo dos del Código de Comercio, para procoJer al exárneu y recouocimient) en la junta que deb -rá celebrarse á la una de la t arde del día tres de Noviembre próxima, en la sala audleacla de este Juzgado y se las cita para que eoacurrau á ella penalmente 6 por medio de apoderado aut irisado cou poder bastante, en la inteligencia que de no verificarlo le. parará el perjuicio que cu derecho baya lugar, fijándose estos edictos en lugares públicos de esta localidad é Insertándose en la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial de la Provincia y diarios de esta villa.—Y cum pilcado lo mandado expido el presente visado por su señoría.—Cieufuegos Setiembre nueve de 1880.—Jacinto Guerra.	E 18
Don Federico Bordallo, Juez de primera instancia del distrito del (’erro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural de Guatao, soltero, de campo, de veinteydos años de edad, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se reseute preso en la cárcel pública de esta ciudad, A escargarsede la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por rob á la morena Inés Salcedo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario ae le declarará rebel le y contumaz é iucur30 en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 9 de 1880.—Bordallo.—Por mandado do su Sria. j03é Nicolás de Ortega.	E O 18
Don Juan Francise > Ramos y Moya, Juez de primera ^ instancia del distrito de Guadalupe.
por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al pardo Nemesio Salgado, cuyas demás generales se ignoran, y á quien se le sigue causa por estafa, para que eu el término ae nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta, seguro de que si así lo hace se leoirá y administrará jnítida y de nó se le declarará rebelde y cou-tumazy se le darán por bastantes los estrados del Juzgado, y en olios se entenderán los demás trámites aue ocurran.—Habana I3de Setiembre de 1830. — Kamoz.— Por mandado deBU Bria., Rafael del Pinos, E O 18 Don Francisco Novai y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este ral primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Albófliga, natural y vecino que filé de Güines, soltero, de treinta y cuatro años y peón de ganado, para que comparezca eu este Juzgado dentro de nueve dins, á encargarse del traslado que se le ha conferido de la representación fiscal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.— Jaruco Setiembre 14 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Srla., Rafael Aguiar. E O 18 Don Tomás de Morales, Jutz de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y á emplazo D. Ambrosio Quiutanilla y Seano. hijo da José y dé Rosa, natural de (Santander, soltero, carretonero y de diez y nuevo años, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por el delito cíe lesiones en riña; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó ló declararé rebelde, «mtumaz é luourso en las peans d » la ley. Habana tíe-'i?iubre 14 de 1830.—Tomás Ue Morales.—Por su mau-.iado, Mateo G. Alvaro/.	E O 18
Don Cárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este utstrito Judicial, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregan, cito, llamo yemplazo áD. Manuel Herrera Coucepcion, i. tural le los Palacios, vecíuo que fué del término de Candelaria, soltero, de veinte y siete años ydeotteiode lampo, para que dentro Je nueve dias cout idos desde esti fecha, so pretente en este Juzgado á evacuar uu acto de j asuela en la cuas i que se 1» sigue p ir falsa denuncia; cierto y seguro le que si asi io hiciere se le administrará cumplida justicia, y donó a-do declarará rebelde y cornual íz ó mcurso en Wa penas do la Ley y por bastantes los estrados del Júzgalo, para las notificaciones y demás trá ui tes ulterior .—Sin Cristóbal Setiembre 14 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—ludo. Audrés Fraga.
E O 13
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustaucia nel distrito del Pilar.
Por este mi seguuio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel S »rabia, natural do la Habana, soltero, como de cua -euta años, para (pie se presente on et Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesión que por imprudencia causó á D. José Lino Vrtldós; cierto de que si así lo hiciere Ib administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 15 de 1»S0.—Toraís du Moíjles.—Por suman-dado Mateo G. Alvarez.	E O 18
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dsl distrito dsl Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Vicente García, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que le sigo por lesioues al asiático Demetrio Carino na; cierto de que si io hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz 6 incurao en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Júzgalo—Habana Setiembre 15 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomino, natural de Rauta, de veinte y uu años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la c »usa que se le sigue por hurto al moreno Eu-ebio Cuamorro, cierto que si así lo bi-ci-re se ls administrar! justicia y de no se le declarará rebelde y oontumiz y por Distante los estrados del Juzga lo para los tramites que ocurran.— Habana Setiembre 9 de 183 i.—B >riallo.-Por mandado de su señoría, Luis Blanco.-	E O 18
Don Aure.iauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de e-,ta partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. riera fin. Selózauo y Tauo, natural de Santander, solter», tab »quero, de veinte y seis años de e lad y cu/o actual domicilio ss igaora, á fia de que dentro d-1 término de nueve días comparezca ea este Juzgad> á respon ler á ios cargos que le resultau en la causa que se le sigue por tentativa de atentad i á uu agente de la autoridad, y de no hacerlo así le parará el perjuicio que haya 1 igar.—Bejucal tíetiembro 15 de 1839.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sria., Angel CurbaUo.	E O 18 s
Do a Agust n Díaz Albertiui, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles, natural de Asturias, soltero, de treiuta y cinc i añ is de isla 1 y del comercio, par» qus eu el término de uueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que contra él y otros resulta en causa que les sigo por hurto de géneros á D. Pa-
blo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó ae le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para loa trámites qu8 ocurran.—Habana Setiembre 14 de iy8rt.-A.guslin Díaz Albertlui.—Por su mandado, Matías Márquez.	. U u lf*
Don Agustín Díaz Albertini. Juez de primera instancia del distrito de Ji sus Mirla.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Arias Hinco i y DI Adela Alburquerque la Torre, natura'escl primero de Madrid, soltero, de treinta uño» y empleado y la segunda de la liaban i, casada y de treinta y dos años, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Júzgalo á ser notificados de la sentencia recaidaen la causa contra los mismos fogina la por falsificación de billetes de lotería; cier-ti.-s de que si lo hacen se les olrl y administrará justicia y de nó se leí declararí rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzga lo páralos trámites que ocurran.—Habana Ssiiembre 41 de 1SS0.—Agus-tiúDi*z Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 18
Don A?ustin Diaz Albertini, Juez de primera instan-eia’de Jesús María.	...	,	_ ,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Celestino Capcksvila y Sánchez, natural de Lérida soltero de treinta años y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á desparvarse de Inculpa que le resulta en la causa que lo sigo por eiUfa á los tír«. Vila. LUbre y Comp\ cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.— —Habana Setiembre 14 de 1880.—Agustin Diaz Alber-
tjnj_por su mandado, Matías Márquez. E O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tinciií J-» órdeu española de Cárlos tercero, v Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Manusl Alayon, cuyas generales se ignoran pira que dentro de nueve dias se presente en este Juz^adod descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Antonio Fernandez por hurto de dos caballos de D. Ramón González; cierto y se zuro ds qne si así lo hace se le oirá y administrará ju-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los dem Is tramites y notificaciones que ocurran.— Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guauajay Setiembre 13 de 1880.—José G. Ledon.—De órden de su Sria por D. Feder.co Piiia, Antonio Perez.
E O 18
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia del este partido judicial.
Por esta tai primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Román Alcalde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le íesulta en causa por estafa, seguro do que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Setiembre 10 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sria., Gaspar Barona.	E O 17
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecinoale la Habana, soltero, carretonero, de diez y seis año(, para que eu el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si io hiciere se le administrará justicia y (le lo contrario se le declarará re »elde y contornas y p >r bast ratea los estrado! dsl Juzgado para que eu ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio,—Bejucal Setiembre 10 da 1880.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Abagado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia de e<ta ciudad.
Por esta mi sezun la carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Permití Valilés, vecino da Santiago de las Vegas y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve aias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Julián González Payo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados dsl Juzgado, para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 9 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de su Sria., Gaspar Barona.	E O 17
Don J uan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gouzalez, natural de esta, sotero, de veinte y siete años y tabaquero, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este eJicto, se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estaña, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que eu ellos se entieudau los trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de 188:).—Ramos. -Por mandado de su Sria. Rafael del Pino.	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mt segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Bousquet,uaturaly vecino de esta, soltero, dependiente y de catorce años, para que dentro denueve (lias después del último anuncio 36 presente eu la cárcel de esta duda I, á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa ai asiático Marcial Silva; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lostrmiátes que ocurran.—rlabaua Setiembre 9 de 1830.—B ir Jallo. —Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
E O 17
9on Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por e3te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Torné, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve (fías se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Pedro Cajigal (á) Pascado, D. José Jimeuez (á) Tiburón, y D. Julián Alvaro« (á) Mosca, por asalto y robo á D. José Santa Cruz; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las psuasdelaley y se tendrán por bastantes los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 24 de 1880.— Aniceto da Palma.—Por bu mandado, Femando Novell.	E O 17
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Loreuzo Aldueugo y Crespo, hijo de D. Pedro y (le D) Juana, natural ue Asturias, soltero, de veinte y tres años, labrador y vecino de esta, para que dentro Je nueve días contados desde la última publicación, comparezca eu este^ Juzgado, sito en la calle del Tenieute Rey número quince, á evacuar un acto de justicia encausa que se le sigue pop hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 1839.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
Dou Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera ins-taueia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marrero(á) Miriñaque, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se preseute on el Juzgado para un acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por hurto de animales á D. Luis í’alazar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó íncurso eu las penas de la Ley.— Habaua Setiembre 11 de 1330.—Bordallo.—Por mandado de su Srla., José Nicolás de Ortega. E O 17 Dju Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadaluue y decano ds los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Mrrtiuez y Heruandez, natural de Santander, soltero, hijo de Juan y de Manuela, dependiente, da veiute y tres añ03y vecino que era en dos de Mayo último de una fonda sitúa Ja en los bajos del hotel América, para qua dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Maloja número dos, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu causa que contra él y otros se les sigue por lesiones eu riña; ciérto y seguro que si asi lo hiciere 6e le oirá y de uó se le declarará reoelde y coutumaz y por bostautes los estrados dsl Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 13 de 18.-0.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Galh. tti.
E O 17
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera ¡ustanela del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carca de eJicto, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón, carretero y vecino de Puentes Grandes, y á Di Simeona, conocida por Di Aua Simeona Martínez y García, hija de D. Ildefonso y de D.‘ Juana y de diez y seis añas de eda J, para que dentro de nueve dias cornados desde la última puolicaciou, comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el primero, por rapto de la segunda. Sí asi io hiciere J se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzga 11 don le ss le barda las notificaciones y demás ; rannt s qu • ocurran.—H (b ina Setiembre 13 de 1830.— Tomás ue .dorales.—Por su maníalo, Lio. J. Ramón P >rlo arrea«.	E O 17
Dou Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera iuitaticia del distrito ue Guadalupe y decano Ue los de ceta cupitai.
Por estami segunda carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazoá D. Victoriano Sánchez y Rey, de estatura regular, en vuelto en carnes, como de veiute años de edad, lampiño y cuya residencia y demás generales se tgnoian; al que se le sigue causa por hurto, para que dentro de nueve días después de la publicación del último anuncio se presente eu la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguro que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan los trá-mitesque ocurran.—Habana Setiembre 13 de 18S0.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 17
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Canarias, de diez y siete añ >s de edad, soltero, de oficio talabartero, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-a que le sigo por hurto de uu juego de dominó á D. Eusebio Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de noledecla-raré rebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 14 de 1880,—Agustin Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 17
EBMAÏBS.
Don Tomás de Morales, Jusz de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presentóse hace saber, que en providencia de quiuce del corriente, ha dispuesto se ponga á pública subasta, noventa y ocho yuntas de bueyes, tasadas en trece mil cuatrocientos sesenta y dos pssos oro, embargadas al Excmo. Sr. Marqués de Campo Florido, de las cu des cuarenta se enoueairau en el ingenio Tiboiibo, paradero de Campo Florido, y el resto eu la finca que tiene arrendada D. Antonio Sosa Perez, partido de Ca-siguas, por el término de ocho dias. señalándose para su remate el treinta del preseute, á las ouce de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle del Teniente Rey número quince, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo en dicho día, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercies del avalúo, pues asi lo he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por la Sra. D? Aua María O-Farrill, contra el expresado Sr. Marqués, en cobro de pesos.—V para general conocimiento libro el preseute en la Habana á 17 de Setiembre de 1880,-Tomás da Mo-ralePor mandado de su Sria., Ldo. Rarnn Porto-carrero.	R 20
CONVOCATORIAS.
--------»-‘»z-------------------------------------
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por medio del presente se convoca á los interesados en la hereuoia correspondiente al juicio intestado de D? Antonia Paul da Matos, que no han ocurrido á los aillos por medio de Procurador, concurran el día vi iute y nueve del corriente mes á las doce de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, para la celebración de una junta en que se tratará de la aprobación del aouerdo celebrado por la mayoría de los interesados eu escrito de catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, que fué ratificado en concurrencia celebrada el veinte y nos de Marzo con el fin de proceder á ia divisoria de los bienes y termiuaclon del cita Jo juicio, bajo apercibimiento d"e que los que no asistan, estarán y pasarán ¿por lo que se acuerde por los concurrentes á dicha Junta. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, limo el presente,—Habanaláetiembre 1? de 1889.—Agustín Díaz Albertini,—Por su mandado, Pedro Rodrigue/ Perez
G O 20
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial, por auto mí ha dispuesto eu la causa seguida contra JL). Ju iu Castro y C .stro y otros, por faisifiea-cton de billetes de rotería y estafa; se couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Ruiz,.vecino de la capital en la calzada del Monte número ’cuatrocientos treinta y nueve, para que al seguudo dia posterior al último anuncio comparezca en este uzgajo á evacuar uu acto de justicia.—Sau Cristóbal Setiembre trece ue 1830.—Ldo. Audrés Fraga.
C O 20
El Sr. Juez de primara instancia del,.distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta" oficiar se convoque A D. Ramón Fernandez y su soelo, vecinos qua eran de la calle Ancha det Notts entre las de Sau Francisco y Espada, para que comparezcan eu este Juzgado á primera audiencia á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana y S.-tiembre 14uex830.—Zacarías Bresmes.
C O 20
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números =e convoque á D. Alfredo Acoata y á D. Oo txvlo Carrillo ó D. Eustaquio Carroño, para que dentro ue tercero dia comparezca e.i el Juzgojo, sito Maloja número dos, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 14 de 1830.—Agustín Cañizares.	C O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por el preseute se convoca á la persona que se coa ■íidere cou derecho á un caballo moro, como de seis y media cuartas de aizada, stu hierro ni stñales y herrado de las cuatro patas, que se encontró muerto á consecuencia de uua herida que tenia en el pecho, en la fin ca de D. Felipe Garda y Mendaz en Tapaste, así como á los que tengau couocimieuto de á qultu pertenecía, á fin de que comparezcan á declararlo en el término de nueve días después del último anuncio.—Jaruco Setiembre diez de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez Je primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí encausa que se sigue coutra D. Casimiro Castellanos, por infidelidad en la cnstodia de vários peuados, que por tres uúmaros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Palacios, escolta que fué del desta-cameuto presidial, situado eu el ingenio el Bauco, para que eu e¡ término de nueve dias después del último anuncio sepie.sento en erte Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Jaruco Setiembre J4 de »830.—Rafael Aguiar.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial de ia Habaua, se convoque á D. Antonio López, conocido por el Gallego, que se dice ser vecino de la misma eu la calle del Baratillo, comparezca ante este Juzgado, sito en el Hotel León de Uto; á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libramos el presente.—Matanzas Setiembre dos de 1880. Ricardo García,—Santiago Castro.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrute, ba dispuesto por aute ral que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Dómiugo Figueras, natural de Santa Cruz de Tenerife, de veinte y siete años de eJad, malojero, soltero y vecino que era de la alie de Marques González número cuatro, para que dentro de tercero dis se presente ea este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Setiembre once de 1830.—Zacarías Bresmes.
C O 17
El Sr. D. Federico Galbis, Juez de primera instancia interino de este distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí en las diligencias de emnpluniento de un exhorto del Juzgado de Ctenfüegos, librado en causa contra D. Manuel Barros, por extravio de veinte y siete certificados á bordo del vapor Villaelara, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Alvarez. D. José Ruiz y Sres. Fernandez y compañía ,vecinos de esta ciudad, para que dentro (le quiuto dia se presente eu este J uzgado á prestar declaración en dichas diligencias.—Habana Setiembre 13 de 1889. —Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, se couvoque por este medio al asiático Santiago fcital, vecino que fuá de la calle del Aguila número ciento setenta y cinco, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito Empedrado número quince, ¡? evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1889.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números »le la Gaceta oficial se convoque á D, Joaquiu Rodríguez López, vecino que se dice de Lamparilla número cincuenta y seis, para evacuar uu acto de justicia eu causa por lesiones al mencionado individuo.—Habana Setiembre 11 d-1830.—BernarJiuo Suarez. O O 17 Ei Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito de la Catedral por autemí hadispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia', se couvoque á D. Constantino Miguel, vecino que se dice de Habana ochenta, para evacuar un acto de justicia.—Habaua Setiembre 13 de 1880.—Bernardlno Suaiez.	C O 17
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Barucca, librado en causa comía Mauricio Rodríguez y otros por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial, ee couvoque á D. Juau Santos, vecino que fué de la casa de talud Quinta del Rey á fia de que deutro del térmiuo de quinto dia se presenté en este Juzgado á prestar uua declaración en dichas diligencias.— Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Setiembre 13 de 1880.—Galbis.—Francisco de Castro.	C O 17
A eonsecuecia de la causa formada por lesiones carnadas al moreao Tomás, congo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia sé convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Juan, cuyo apellido te Ignora, boyero que fué del ingenio -l \ izoaino,” situado eu fl térmiuo municipal de Batabanó, á ün de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Setiembre 19 de 1880.—Gaspar Barooa.	C O 17
PARTE NO OFICIA La
HABANA 1^ DE SETIEMBRE DE 1880.
Bbrvwio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesús Maria n? 99; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4?» calle de Manrique n? 84; la 5t, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes; Sras. D) Angela Sentmanat de Balices y D* Elena bchneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mea:—tír. Dr. I). Juan Santos Fernandez.
El que suscribe, Cimisar’o de la quiebra do dfn José de Rubda Bustamante, oonvooa á todos los acreedores del mismo á la Junta general que para el nombramiento de los tres Síndicos que previene la ley, se celebrará el 30 del preseute mes á las dos de la tarje eu los entresuelos do la peletería «La Primera» sita en ía calle del Principo Alfonso esquina á Egido. Y para su publicación en la Gice.a expido el presente en la Habana 16 de Setiembre do 1880.— Antonio Culi erre».
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72. •
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, so han de rematar en esta venduta el dia 28 dtl presonte á las 12 de su mañana, diez y seis terc os de tabuoo de primera á quinta y seis (le sexta, retasados en 49Ó0 pesos oro, pertenecientes al iuteslaio do D. José María Guerra.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe s> ha do rematar en esta venduta el (lia 24 del presente á las doco de su mañana ub loto de géneros do varias (lases, tasados en dos mil ochocientos treinta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á consecuencia del jiiic’o seguido por D. Bernardo Alvarez y D. Ramón Rodríguez, contra D. Silvestre López, en cobro de pesos.	_______»
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CURA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuky y Reí g
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División terbitorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuych y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
8e vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Cótrcluida la segunda edición de esta importan to obra, te halla de venta únicamente en el despacho de esta Impronta, á $2 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bal a de venta en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos casas en el pun'o mejor del pueblo de Calabazar, una de ellas cou uu traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales de toda espeoie, ya en producción, ó so cambian por una en esta ciudad,
en buen punto, devolviéndose la demasía._En el
Despaoho de la Imprenta del Gobierno impondrán.
BOCXUBABUS Y BMXRBSá.8.
Compañía de seguros mútuos contra incendios.
El. IHIS.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la sesiou extraordinaria de la junta general convocada para hoy, con el objeto de discutir y resolver un particular del mayor interés para la Compañía, el Consejo de Dirección ha dispuesto se couvoque nuevamente para la que se celebrará el 21 del actual á la una de la tarde, en el local que ocupan las oficinas. Muralla número 18: en la inteligencia que, según lo dispone el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea el número de los que asistau, se constituirá la sesión y será válido el acuerdo que se adopte.
Habana Setiembre 11 de 1880.—EU Secretario Pablo González..
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Cayetano Fraga, romo apoderado de D. Francisco, Da Josefa y I). Lúeas Requeijo y Vázquez, hermanos ae D. Jacobo Requeijo y Vázquez, ha solicitado y bajo el concepto do ser aquellos úni eos sucesor ss do éste, se le expida un duplicado de la certificación de depósito nútra. 29347, correspondiente á di?ho D. Jacobo, .que falleció en la inundación de la ciudad de Ma' aczas ocurrída ea 1870 y cuyo documento se ha extraviado. Lo que se anuncia por este medio durante quinoe días con el fin de que si algún otro se considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dei término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir o! duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación origina!, nula y de ningún valor.
Habaoa Setiembio 14 do 1880.—El" Secretario Manuel de Jesús Ponce.
gencia do que si dentro del término de este anunei no se presenta reclamación, se prooederá á expedí, el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de tingun valor.
Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración de esto Banco ha aoordalo convocará ios soñores accionistas para ce. labrar Junta goneral ordinaria el domingo 31 do Octubre próximo, á las 11 déla mañana, en el domi-cilio social, eal'o Ancha 3, principal, Barcelona, par» aprobar el baianco y cuentas del 49 ejercioio social que torraiuará en dicho dia, seguu lo previene el artículo 27 de los Estatutos vigentes,
Confoimo á lo dispuesto en el arlíoulo 28 do los Estatutos, sea cual fuere ol núinoro de los oonourren. tes v ol de las acoiones representadas so constituir! la Jun'a general y se c lebrará la sesión con pleno validez legal.
Para tener derecho de asistencia con arroglo al artículo 29 se necesita depredar on las oajas de la Siciedad cincuenta acciones, ouando menos, cuyo de-pósito pedia efectuarse en Barcelona hasta ol sábado 30 de Octubre y 5 horas de la tarde, on Madrid, hasta el viernes 22 y tres de la tardo y on la H'ibi! na ántcs de las 12 del mediodía del 24 de Sjtiembr^.
Los Sres. Accionistas que tengan sus acoiones on depó ¡to on custodii en las cajas de esta sociedaá puoden acudir á recoger sus papeletas do entradla hasta el dia 23, con sólo presentar los Resguardos que esto B meo los tiono expedidos.
Las acciones domicilia las en Madrid y la Habana podrán dopo-itarse en el Comité Delegado, Barquillo 3, Madrid, v en la Delegación de la Habana, cuyos Centros expedí! án los Resguardos y pa, pe’e'as de entrada á los deposilai-tes.
El derecho de asistencia puede delegarse en otro accionista para cuyo efecto se faoilitaián ejemplares do poderes on las oficinas do Baroolona, Madrid y la Hibann.
Los accionistas que no posean individualmente oincuenta acciones podrán según el artículo 29 reunirse y confiar la representación de sus accione), cincuenta A lo ménos, á uno do entre ellos.
L >s depósito* hechas pawt a’isi'r á la Junta ge. noval extraordinaria convocada pita ol 25 de Ooiu-bre, servirán para esta Junta, a menos de que lo» retirara el aeeionista que lo haya (fe rtuado.
Lo que por acuer Jo del Consejo so anuncia para conocimiento de lo» interesados.
Bar ¡elona 3 de Agosto do 1880.—El Gerente, P. de Sotolongo.
F. 1 Cinsejo de Administradon de este Banco lia acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria de aci ioiiistai el lunes 25 de Ootubro próximo á las 11 de la mañana, en su domiiliu social, onile Ancha 3 orín cipa! Barcelona. En olla dará cuenta el Cons'ju del uso que ha hecho de las aut >r¡/.acionei que se I» oonfirieron eu Junta goneral extraordinaria de 3 de Enero de este afi">, y de os oontratos oelebrados 9n su consecuencia con ol Gobierno de S. M. para la rescisión del contrato de 12 Octubre de 1876 y emisión del Empre-rtito en b.llete.» hipo'eaarios del Tesoro déla Isla de Cuba. 8a someterá á la Junta la reforma de los Estatutos y R glamento de la Sec'edad da ¡acuerdo con lo pactado con el Gobierno, p oroga de la duraoion do la Socied ad y demás asuntos relacionados con alia que el Consejo oons dere conveniente someter á la deliDeracion de los Sres. accionistas.
Hura quo la Junta genori.1 extraordinaria t inga efecto, sera preciso que en ella estén representa' das la mitad más una de las treinta mil acoiones emitidas y on circulación.
Para tener derecho de asistencia con arreglo al art. 29, so neoosita depositar en las Cajas do Ta Sociedad, cincuenta aotiones cuando ménos, cuyo depósito podrá efectuarse en Barcelona hasta el »Abado 23 de Octubre y 5 hores do la tarde, en Madrid basla el viórnes 22 del mismo y 3 de la tardo y (n la Uubaoa Antes de las doce del mediodía del 24 de Setiembre.
Las acciones domiciliadas en Madrid y la Habana, podrán depositáis) en el Comité Delegado, Barquillo 3, Madrid; y en la De'egacion de la Habana, cuyos Centros expedirán los rosguardos y papeleta» de entrada á los depositantes.
Los socios que no posean individualmente ciu-cuontu acciones, podrán según el art. 29 reuniissy confiar la representación de sus acciones, cincuenta á lo ménos, á uno de entre ellos.
Los Sres. accionistas que tengan sus acciono» en depósito de custodia en las Cajas de ea!<a Sociedad, pueden acudir á recoger sus papeletas de entrada hasta ol día 23, coa solo presentar los resguardos quo oste Banco les tiene exp didos.
El derocho do asistencia puede delegarse en otro accionista, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares de poderes en las oficina» de Barcelona, Madrid y la Habana.
Lo quo se anuncia por aouerdo del Consejo para conocimiento de los interesados.
Barcelona 3 de Agosto de 1880.—El Gerente
P. de Sotolongo.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ZARZUELA.
PARA EL DOMINGO 19 DE SETIEMBRE,
La precie sa zarzuela
EL BARBERILLO DEL AVAPIÉS,
por él Sr. CARRATALA, en cuyo desempeño le acnm-p ñan la» pii meras tiples Sras. Murtin y Castro, el primer tenor Sr. Roset y los Sres. Perlé y Bachiller. BAILE.
£5F”Precios y hora, los de costumbre.^;3
TEATRO HE PAUL
Compañía de Opera Italiana.
Abono pa'a 60 funcione1, divid:da» en dos turno» de 30 funciones cada uno, que han de representarse en la p-óxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principale» para 30 funciones con UO entrada»..........................$ 972 /-
Proscenio» de 2V y 3er. piso con 120 entradas. 945 ...
Palcos, plat-as y principales cou id......   972	...
Id. de 2? piso con id....................    891	-
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id.... 140 —
Idem del centro con id.......... .. .......... 135 —
AnUteatro de !.* lila para 30 funciones con id	135 —
Id. de 2? y 3* fila ( on id.........•....... 121	50
Asiento de tertulia con 80 entradas..........  60	...
Id. Paraíso on id............................  40	—
lloras del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 do la maBara.
Depositarios del abono, Zorrilla y Componía' El Representante con poder de la Empresa,
R. Esteva.
D. José Gibert ba pariioipado ei extravío do la certificad n de depósito núm. 50,244 expedida á su favor y sol cit ado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho’al referido depósito ocurra á manifestarlo; en la inteli-
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de les ¡nter< sados, cum lo rr* deber como representante do 1 a Empresa d > la Compañía de Oper », que ha de actuar en el Teatoo P“)" re*, h icer prese' te que el pr dudo dd aho’-o no solé queda depositado en ca=a de los 8 e’. Zo il a y Cí reput dos banquero» sino también as gurad •» Par® mayor garantía de les nb »nudos y ios que de»¡eu cerciorarse de coacto afumo, furd-m pasai al e;crito* rio de dicho» Sre»., donde te le« darán cuantos informes quieran.
Rafael Esteva.
Mf. DMh GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL P0E S. *