HBMt.áMI
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por este Ayuntamiento la const'uccion de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo, calle de San ISduardo'y camino de Matanzas, cuyas obras lian de hacerse por subasta pública, según la legislación vigente, se inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y bajo el cual se adjudicará el remato. La subasta se verificará en la Sala apitular el día 31 del corriente mes, íi las doce de su mañana ante el Ayuntamiento ú Comisión que al efecto se nombrará.
Sabanilla del Encomendado!- 15 de Diciembre de 1880. —El Secretario Conta or, Juan A. Hernández. —Vty Bu? líl Alcalde Presidente, Emeterio de Iri-ber Andudi.
Pliego de condiciones para la construcción de dos alcantarillas en las salidas «le este pueblo.
1>> Una de las alcantarillas se construirá en las salidas del pueblo en dirección al camino de Matanzas, lindando con terrenos del ingenio «Concepción» y del potrer «San Pedro,» tendrá siete metros de largo, tres de ancho y noventa centímetros de peralto.
29 Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos.
34 La segunda alcantarilla se construirá en la salida del pueblo por la calle de San Eduardo, lindando con los terrenos del potrero «Sobrante,» tendrá siete metros de largo por dos de ancho y noventa centímetros de peralto.
4a Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos. El piso será de rails de ferro-carril unidos.
5a Los cimientos de árabas alcantarillas y paredes de las mismas hasta la línea que acostumbra cubrir el agua, llevarán cimiento romano.
6a El rematador se obliga á entregar terminadas las obras de ambas alcantarillas á satisfacción del Ayuntamiento, présio reconocimiento pericial en un plazo que no exceda de cien dias, á contar del en que sea aprobado el remate.
7a Para hacer proposiciones será condición precisa haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos oro del cuño español
8i> La persona á quien se adjudique este remate depositará en la '’aja del Ayuntamiento, para res. oa-der, una cantidad igual á dos terceras partes del importe de las obras, ó fiauzaá satisfacción del Ayuntamiento en fincas urbanas por doble del valor citado, la cual no le será devuelta hasta que la < Corporación se dé por entregada á su satisfacción e las obras.
9? El Ayuntamiento abonará por la construcción de ámbas alcantarillas, la cantidad de trescientos pasos oro, satisfecha en dos plazos iguales; uno al hallarse las obras á la mitad de su ejecución, á satisfacción del Consistorio, y el otro después de terminadas
10 No se admitirán proposiciones que excedan de dicha cantidad, y se adjudicará el remate al postor que ofrezca más ventajas; si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana durante diez minutos.
11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, desde el dia de la publicación del anuncio hasta el 31 de Diciembre del corriente año.
12 Será de cuenta del rematador todo3 los costos que origine el expediente.
13.	hJl que obtenga la adjudicación del remátese sujetará en todo lo no relacionado en este pliego á as prescripciones del R. D. de 27 de Febrero del año 1852 é instrucción que le acompaña.
14.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remate y la pérdida, por parte del adjudicatario, de Ja fianza depositada y obras que hubiese hecho.
15.	El rematador no podrá > n ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna de estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudieran ocurrir independientes de la voluntad del Ayuntamiento.
Sabanilla 7 de Diciembre de 1880.—Juan Bautista Salvado.— Pedro Alzuri.—Joaquín García.
Modelo de proposiciones.
D.............. ......vecino de.................
enterado del anuncio inserto en la Oaceta y en e\ Boletín Oficial de la provincia de Matanzas, y del pliego «le condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador,ofrece, ajustándose á dichas condiciones, construir las dos a^ antarillas que en dicho anuncio se citan por la cantidad de......pesos...
centavos oro del cufio español.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Muñtz,
Aprobado por es’.e Ayunt..m entó el pleg.) de condiciones para el romate «Jo la reconstrucción de la caía-Escue a de «ste pueblo, so publica por treinta dias para que los que deseen hacer proposiciones las presenten antes de las dice de la mañana del «Ja 31 «lo D'c ombre próximo, en que s> celebra«á dicho r -mate.
San Diego de Nuñ«z 27 Je Noviembre de 1880. ■—El Secretará1, Arscnio Ma3.
(El pliego de eondic’ones se publicó en la Gaceta de los d'ai 7, 8, 9, 10 y 11 del presente mes).
QUINTA SECCION.
XDZOffOD.
Dr. D. iticardo Guillo!, Juez Municipal segundo su jileóte del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Suarez y Gabeiro, natural de la Corufia, soltero, de veinte y ocho años, carretonero y vecino que era en trece de Julio del corriente año de la calle de la Florida mtmero cu «r.-nt i y siete, para que ft las doce del dia cuatro de Enero del oróximo año de mil ochocientos ochenta y uno, comparezca en este Juzgado á evacuar un arto d» justicia en juicio de faltas con D. Joaquín Barzan; pues así lo he dispuesto en auto de esta fecha.—Y para su putdicacion en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente refrendada por el Secretario del Juzgado.—Habana Diciembre 18 de 18S0. —Rio,ardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Lino P. Infante.	E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-«dou v Juez- de primera instancia del distrito del (ierro.
Por 03te mi primer e<licto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Cal-mima y Pert-z, hijo de D. Félix y Di Francisca, natural de Canarias, viuilo, de treinta y seis años y zapatero, pan« que demro del termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de cumplir la condena de arresto mayor por cada una de las tres estafas que le h «n sido ¡ni j>tiestas en la causa que se le siguió por est ifa á D. Vicente Ortega, D. Antonio Hamos y pardo Alejo Villate; cierto y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzvado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Dicienil.ro 20- de 1880.—Bordallo —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Vlaza.—Y para su publicación entres números de la Gae -ta oficial libro el presente —Habana Diciembre 20 de 18 ¡0.—Gregorio ele la Maza.
E O 29
Don Wumersin lo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por S. M., etc. Por el jnvseot - se citan, 1 aman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. Victoriano I-asmendi y Aleante, natural de Marieta, provin-/;ia de Alava, vecino «leí término municipal de Güira de Melena, soltero, carpintero y de treinta y un años de edad, hijo «le D. José y de D? Francisca, á fin de que en el término de veinte «lias se presenten en este Juzgado á de meir el que les asista.—Han Antonio 21 de Diciembre de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto,—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 21 do Diciembre de 18S0. —Antonio de Porto.	E O 29
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de pri— mera instancia del distrito de Guadalupe, y decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, ciio, l'amo y emplazo áD. Rufino Millians, cuyas generales seignorau, para que dentro «le nueve «lias después ilel último anuncio se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse <ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue jior hurto al asiático José Sol; cierto y seguro «le «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebebía y contumaz y por bastantis los estrados del Juzgado paya
que con ellos se entieudan los trámit s que ocurran.— Habana Diciembre 23 de 1880.—Juan F. Hamos.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O s9
Dou Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de pri-mera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta Capital.
Poreste mi segumio <«ficto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Angel Cotilla, cuyas generales se ignoran, yara que dentro «le nueve «lias <l*spues del último anuncio, se presente en la cárcel d esta ciudad á des-e ngaise «le la culpa que le resu ta en l causa «iue se la sigue por hurto á D. Anselmo Mendañ-»; cierto y segur «le que de no hac-rlo sele«lec>ariráJrebel-«loycontumaz v por b stantelosestrad« sdel Juzgad«« para uu«1 con e'lw se entienden los irámites que ocurran. —Habana Diciembre 2 3 de 1880. Hamos.—Por mandado de su s« ñoría, Arturo Galletti.	E O 29
Dou José Solano y G ruñado», Juez de primera infancia inleiino del distrito de Belen, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo.y. emplazo á D. Juan Díaz García, vecino que era de la eluda 1 «le Cárdeuas y cuyas demás generales te ignoran, para que en e término de nuevo di s se presente t il la ctrc.-1 «le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la eaus» seguidu contra D. Ramón Fernandez Vallina, por alzamiento de bienes; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará i ocla y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, itiourso en las penas de la lev y por bastantes los estrado del Juzg.do par» los trámites ulteriores «leí procedimiento.—Habana 13 de Diciembre de 1880.—Solano.—Por maudado «le su señuría, Joaquín Lancfs.	E O 29
Don Federico Bor Jallo y Vise Jo, Jefe do Administración y Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio, conocido por Bembeta, natural de esta, solteio, de veinte y cinco afioi y jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y lampiño, para que dentro del término de nueve «lias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse da ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, j)or lesión al de su clase Juan Babamon le; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «1a lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre veinte y dos de 1880.—Bordallo.—Gregorio de la Maza.—Y (tara su publicación en tres números «le ¡a Gacela oficial libro el presente.—Habana Diciembre 22 le 1830.— Gregorio de la Maza.	E O £9
D. José G. Ledon, Caballero «le la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de es‘a villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Blanco Pereza, natural y vecino del Mariel, soltero, de treinta años «le edad y tabaquero, á linde que eu el término de nueve días coma ios desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descarga«so le la culpa «(ue le resulta en los criminales que contra el mismo se instruyen por estafa; cierto y seguro de que haciéad do así su le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é'incurso en las penas de la Ley.—Gua-najay Diciembre 22 de 18-0.—José G. Lelon.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Francisco M. Gispert.	E O 29
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Jlustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por e«te mi primer «dicto, cito, llamo y emp azo á D. Fraiiciseo Rodríguez Rui/, y á D Angel Gareia Lle-rena, el primero veciuo de los Quema tos «le Mariana», y el segundo de Bacuranao, p ira «¡u < n el lé mino de nueve «lias se presenten eu la oáre d de esta ciudad á dar sus descargos en la causa seguida por hurto de dos caballos en la flaca «le D. Pablo Antonio Palacios; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declaia-rá rebeldes y contumaces y por bastante los «strados dei Tribuna! con qui* nos se entenderán las notificaciones y demá-trámites interiores. ihjucal Dicieruáre 17 de 1880.—Aureliano Martin Alonso.—Angel C rballo.
E O 29
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta «ie etiieto, cito, llamo y emplazo al m "reno Pedro Collazo, natural «1 Álquízar. vecino de la Güira de Me cria, mayor de edad, s»l tro labrador y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve «lias se pres' nte en este Juzgado á evacuar un acto de jus icia que le está prevenido en causa que se le sigue por lesiones en reverta; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá dicha cansa en rebeldía, parándole el mismo per uieio que si presente fuere.—Sun Antonio Diciembre 6 ue 1880.—Solis. ■ Antonio «te Porto. Y ( ara su publicación por tres nümeros cou-eeut vos libro la presente.—jSan Antonio Diciembre o de 1880. —Antonio de Porto.	E O 2§
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mplaz > á D. Genaro S «neliez Meo), n itural de Cana-ias, soltero, de cuarenta y ocho años, vecino de esta, é hijo de D. Francisco y D? María de la Encarnación, para que comparezca en «ste Juzgado ¡í descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo y otro se sigue por abusos deslióte stos; cierto y seguro d'e que si lo hace se Je oirá y a hn>nistrará justicia y de nó será declarado rebelde, contumaz é incurro er, las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado par» las notificaciones y demás trámites.-—Habana Dic em-bre trece di 18-0.—Aniceto «le Palma.—Por mandado le su señoría,Fernando Novell.	E O 2S
Don Francisco de Sanaren!» y Artiguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por S. M. Por «sta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y «mplazo á D. José González y Torres, á fin de que en el término de nueve dias se presente á estar á derecho de la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Hurgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin á 16 de Diciembre «le 1880.—Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa.	E O 23
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia «ie distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Miguel Martí, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qus le resulta eu causa que instruyo por estafa á Di Polonia Viña; seguro <jq • si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo decUraré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Hab «na y Dieiemhre 23 de 1880.—Aniceto de Palma,-»-Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes,	E O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna', Jttoz «|e primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo e ficto y pregón, c'to, llamo y emplazo al moreno achina lo José de la Meree l Larrina-ga, natural y vecino «le esta villa, soltero, cocinero, de veinte y tres años é hijo de José Demestrsy de Soledad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la caasa que se le sigue por estafa de un vestido degró faya déla propiedad de Di Amalia Góve): cierto y seguro de que slasílo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los est redes del Juzgado, üuanabaeoa Diciembre 18 de 1880.—Gui Termo Bernal. Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.— Y para su pub icaoio i por la Gaceta oficial expido el presente.—Armeugol.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al more no Estébau Santa Ana, patrocinado de D. Juau Sentelies, de la dotación del ingenio S. Francisco «le Asís, panqué dentro de nu ve ilias se presente eu la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. Paulino Lauzardo y robo y lesiones á D. Miguel de los mismos apellidos; cierto .y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jusliciay «Je lo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás tramites de la causa.— Jaruoo Diciembre 21 «le 18S0.—Fraile sco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números con-e-cutivos de la Gaeeta oficial expido la presente en Jaru-co fecha ut supra,—Rafael Aguiar.	E O 25 ’
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su paitido, etc.
Por este mi tercero y iíitimo «dicto y prego», cito, llamo y elnplazo á D. Floro González, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve «luis seprosente en la cárcel pública «le esta ciudad, á descargarle de la cuija <iue le resulta en la causa que se le sigue por turto de prendas y ropas á D. Victoriano Hernández Sánchez, v de ló contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados «leí Juzgado con quien se entenderá el traslado y demás trámites «ha la causa.—Jartico Diciembre 21 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandudo de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tr«s números de la Gaceta ofic.al expido el presente en Jarijco fecha ut suma.—Rafael Aguiar
E O 25
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presante primer edicto, se' cita y llama al moreno Emilio Rodríguez Golilla, natural de Cuba-soltero, tonelero, de veinte y un afi03 de edad, de esta tura alta, cara larga, boca regular, nariz chata o As negros, pelo pasa, cejas al pelo, poca barba, con una cicatriz de herida en la parte izquierda de la cabeza y desertor del presidio «le «sta plaza en tres del corriei te para que se presente «n el mismo encargándose á todas
bre 21 <le 1880.—Palma.— Por mandado Ldo. Manuel Domínguez.
RE IVI ATES.
de su señoría, E O. 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so convoca á las personas qu? quieran hacer propesi iooes á mil doscientos cuarenta y cuatro sacos azúcar centrífuga y ciento noventa y cuatro bocoyes miel oe según !». ¡ara que ocurran á este Júzga lo, sito en ia calle de Sm Pedro número seis el dia cinco de Enero próximo á las doce señalado para la subasta; advertidos los postores de que servir» dtj tasación ó tip > par » dicha subasta, la cotización oficial del Colegio de Corredores «lol dia anterior al en que se verifique el remate y «le que dichos azúcares existen en las Tunas de Sancti-Spílitas y proceden del ingenio »Mapo3.» Así lo he mandado en providencia «le quince del corriente eu los a itos seguidos por D. Francisco L. del Valle contri la Excu a. tíra. D? Natividad Izuaga de Aoosta, en cobro de pesos.—Y para su | ublicacion en la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana y Diciembre diez y siete de 1880.—P. Martin Sioz.—Ldo. Agustín Valerio.	R 29
Don Agusiin Diaz Albertiui, Juez «lo primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se eonvocau lieitadores para el remate de veinte y una caballerías «le tierra, tusadas en la cantidad de catorce mil quinientos peso3 en oio, pertenecientes dichas tierras al ingenio »San Martin,» bienes de la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera, ubicadas en el partido de Gnarrnitas, jurisdicción «le CárJenas, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y uno del próximo mes de Enero «le mil ochocientos ochenta y uno, en el Juzgado constituido en la calle de Perseverancia número treinta y ocho; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así 1*» he dispuesto eu los autos «jecutivos seguidos por D. Pedro Casanova contra I03 bienes de la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera, sobre pesos.—Habana Diciembre trece de 1880.—Diaz Albertiui.—Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	R 27
Dou Agustín Diaz Albertiui, Juez «le primera instan cía del distrito «le Jesús María de esta capital, etc. Por el presente: se convocan lieitadores para el íe-mate de veinte y una caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de quine • mil quinientos pesos eu oro, perteneciendo dichas tierras al ingenio «San Martin,» Dienes de la quiebra de la socieda t La Gran Azucarera, ubicadas en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdeuas, cuyo acto tendrá efecto á las doce «iel dia veinte y uno «leí próximo mes de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, en el Juzgado constituido en la calle de Perseverancia número treinta y ocho; advirtiéndose qu ; no se admitirán propusieiones que no cubran los dos tercios «le su tasación. Que así lo he dispuesto eu ios autos ejecutivos seguidos por D. Daniel Martiuez contra los bienes de la referida quiebra Gran Azucarera.—Haba a Diciembre trece de 1880.—Díaz Albertiui.—l’or mauda lo de su señoría, Juan Andreu.
R 27
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez ue primera instancia de la villa de Cienfuegos y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de concurso necesario «1 s la Sra. D.1 María tlel Rosario Atbis de Sarria, 1ij dispuesto en auto de nueve oel actual, la venia en pública subast» de los bienes Correspondientes al mismo, señalándose para que tenga o tocto ei i enlate el «lia veinte y siete del próximo mes de Enero tí la una «le la tarde, en los estrados de este Ja gado, suo eu la ente det Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» uüicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tie.ra, et cuai eun sus fábáeas, máquinas, trenos, dotaciones de patrocinados y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que juede verse eu la Escribanía, en tieiCientos sesenta y tres mil «losciemos sesenta y óeuo pesos veiute eeutavoi eti oro, uu potrero titulado «La Sopimpa,» anexo a dicho ingenio, cereatlo todo de piña sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro cabañerías «e tierra, avaluado en (I03 mil cuatrocientos pesusoro. Un solar yermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente a la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mii ci«nto cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial «le Trinidad, nombrado «La Bíbona,» compuesto de oten caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tusudo en diez mil peso«. Una «;asa «le manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en o. ho mu trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta cent «vos oro. Dos mis en dicha ciudad, de manipostería y ti-jas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Al une la y i) s.-ngañe, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en ia referida ciudad, en ta calle Real entre las de ia Boca y Alameda, también d mauip asteria y tejas, avaluada en tres mil ouat rocié uto seseuti y dos pesos también en uro. -Lo que se nace púbuco por este medio por si hay quien quiera interesal se en líf subastaen, la ijue nó se admiliráu proposiciones que no cul ron las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1380.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. — Y pra su puhúcaciou en la Gaeeta de ni Habana, luue escribir la presente en a i fecha. —Ju«n Hernández t astiñeyrn-	R 21
Don José Solano y Grauados, Juez municipal «leí distrito de Beien «le esta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del int«s:a lo do D.1 Antonia Hernández y Solis, se ha señalado el veinte y nueve ds Enero próximo á las once de ta mañana en et Juzgado, para quo tenga efecto el remate «le la mitad del potrero titulado Dolores ó Rosario, simado «n ia jurisniocion de Guanajay, partido de Cayajabos, compite «tu de doce caballerías «le tieira, tasado eu diez y ocho mil dos p«so3 cuarenta y seis centavos oro, puniendo el que deste rematar la mitad de dicho potrero, ocurrirá á l.» Escnbanía.del aotua-rxo; advirtieudo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios d«l »valúo.—Habana Diciembre veinte y dos do 18SI).—José S alano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez. R O 28 Don Federico Boruallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber: quo á- consecuencia de la quiebra de D. Silvestre López y Valdés, he dispuesto se subasten los efectos existentes en el establecimiento de ropas titulado La Industrial, ubicado eu la calz ada del Priucipe.Alfotso núin. ciento veinte y cinco, esquina á Ja de lo« Angeles, cuyos efectos son ios siguientes;— Upa vidrieiq grande para muestra con su entrepaño. Un armatoste corrido cou su eutrepaño de madera de pino.—Un armatoste corrido de igual clase. —Otro Ídem chico en el fondo de la tiemia.—Uno iilem corrido en la trastienda census entrepaños y vidrieras. Un mostrador corrido con su entrepaño.—Ün esp«jo de una vara de alto, con su marco enchapado.—Una mesa «le pino de tea.—Otra Idem dp caoba.—Una pantalonera.—Dos tablas entrepaño.—Dos bastidores forra» dos de lienzo.—Odio labias de pino sin cepillar.— Un mostrador petjueño—Dos burros de madera.—Una hoja doble de puerta.—Dos baúles chicos.—Una mampara forrada de tela metálica.—Cuarenta y cinco ladrillos.—Una silla de rejilla.—Uu muestrario.—Veinte y cinco varas de cañería de gas.—Un toldo de lona con sil vara, tasado todo en cuatrocientos noventa pesos noventa y cinco centavos en oro; lo cual se anuncia para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, ¡judiéúuoje instruir átjtes en la Escribanía dpi actuario; habiéndose señalado para el dia del remate las doce deidta tivs de Enero próximo venidero en el Juzgado, sito en la calle de San Isidio número sesenta y tres < squiua á ta de Compostela.—Y para su inserción eu ties nümeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro ei presente.—Habana Diciembre 23 de 1880.—Eedericp Boruallo.—Por mandado de su señoría, ¡ior D. J. Nicolás de Ortega, Gregorio de la Ma/a. R O 28
CONVOCATORIAS.
- El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa seguida contra D. Antonio López Rodríguez, por estafa, ha dispuesto que por este óaden y en tres nútneios se convoque á D. Antonio López Marauto, vecino que fué «te la calle de Revitlagigedo número sesenta, á fin de que dentro de quiuto dia después del úliimo anuncio presénte eu este Juzgado á su fiado el referido López Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 22 ilt 1830. -Fernando Novell.	C O 21
El Sr. Jú«z> de primera iustancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa forma ia por suicidio de uu individuo blauco, cuyo hecho tuvo lugar la noche del veinte y tres del c rriente inmediato á la Plaza dei Polvorín, entre las calles de Zuiueta y Monserrate, ha dispuesto que por este orden y en tres números se eonvoijuen á las personas que conocieren á dicho individuo, para que comparezcan en el Juzgado á fin de proceder á su identificación.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 25 de 1880. Fernando Novell.	C O 29
Et Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido, ba dispuesto en causa por hurto de reses á D. Francisco Barnuevo, se convoque » D. Francisco Acosta, para que se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de jusii -ia en el término ue nueve d as.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oüoial expido el presente en Jaruco á 19 de Diciembre de 1S80.—Rafael Aguiar.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del (ierro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres número3 de la Gaceta oficial á D. Pablo González Arti-
Don Juan Fernandez Segura, Juez Municipal del término de Tapaste, etc.	j
Por el présenle se convoca á D. Florencio Morales, mayoral que fué del ingenio Santísima Trinidad, conocido por Moralito, para que eJ dia diez del mes de Enero entrante se presente en este Juzgado á celebrar el juicio verbal pendiente en la causa por lesiones al moreno Victoriano, apercibido «le que si nó comparece se seguirá la causa en rebeldía parándole los perjuicio« en iguales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Tapaste Diciembre 24 de 1880.—Juan Fernandez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que pór tres números «de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Clark y_á D. Vicente Rodrigue/,, para que á las once do la mañana del dia hábil se presenten en este Juzgado. San Isi 1ro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa crimi nal.—Habana Diciembre 23 de 1830.—Y para su publicación libro ia presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
C O 28
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Autonio Rodríguez Meza, ha dispuesto el Sr. Ju«z de primera instancia, s« convoque por medio de ia Gaceta oficial á D Jo-6 Gómez, ve.cino de 'a Puerta do la Güira, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuur un acto de justicia.—Y para su publicación eu tris números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Diciembre 20 de 1880. —Gaspar Barona.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Jue i «le primera clase ¡uterino del distrito de Jesús María, «¡ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Serapio Aidama y Ba-ró y á D. Liborio-Amezag», pira «pie dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento l'bro ia presente.—Habana Diciembre 17 de 1880.—Juan Andreu.	• C O 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA 29 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Rcne/icencia y Maternidad.—Diputación «le mes:—Excmo, Sr. D. Ber-nariio I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación «le mes: Excma. Sra. DI Amparo Escudtro de Soriano y Sra. Di Matilde Bueno de Espinosa.
Servicio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán«consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la 11a baña n? 78; la 2i, calle de Aguacate n'.1 79; la 3!, calle del Aguila n? 47; la 4i, calle do Manrique n? 84; la 5i, calle de Suarez n? 99; la 6i, calle de Estóvez n? 23 y la 7i, calzada de Jesús del Monte n? 376.
PARTE ECONOMICA»
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Keglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto ue Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General.
Reglamento del Batallón de Ingeuieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los «lerecbos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dournios de la propiedad.
Idem para la3 Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de A lúa
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar Ja carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem pmra la Inspección délos Eerro-car-r.l.s.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.	. ^
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico décima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos do propios y arbitrios
Idem del impuesto extraoniinario de guerra.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ría i
á las Antillas y auxiliar del Negociado «leí Región, de la propiedad y del Notariado del Ministerio 2 Ultramar.	u ue
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de importante obra.	csta
Sa vende la obra completa en ei despacho de liw de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.	^
Precio, 84 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stut/ck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende la división política y administrativa en pmvincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telógraf'03, policía oh/’ públicas, montes y minas, instrucción pública, ’benefi* cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias* partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no’ tariales y circunscripción de los registros de la propie' dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ^ Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien. te Rey 23.
II. E. HEINE1V.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habanetas.—Hállase de venta en la
Qalle de leu OJdtcopia, riidm. IX.
Está en prensa, y se pondrá á la venta en todo el mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
AVISO.
D. Rafael Amat y Just empleado que ha sido de Hacienda y de la Administración Militar de esa Isla, se suplica se sirva presentarse en la calle de San Isidro número 61, para un asunto que le interesa.
SOCX£S»A»XlS ir BAXPR2SAS
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei, Comercio.
Cumpbondo el acuerdo tomado por la Junta di-ri-ctiva,.(o svsion ex'raoidiuana del dia veinte y tres doi lítuM, se cita por oste medio á loa señores accionistas «la esta Etnp-rsa para la primara reunión do la Junta gsneval ord nana que se c«-,ebrará e! dia siets de Euero próximo a las doce de la mañana en la casa del Banco, ( alie de Mercaderes núm. 36. En olla sn presen.ara el balance do 31 de Diciembre de 1880, el informe sobre las operaoiones del mismo t ü >, «e procederá á acordar el dividendo que se ha de repartir y al nombramiento de la Comisión de examen de cuenta?; advirt ¡endose que según ei artículo 59 del Raglamcnto, son válidos los acuerdos cua'quiera que sea el númeio de socio3 concurrentes.
Habana 27 de Diciembre «le 1880.—El Vooal Secietario interino, Arturo Amblará.
Compañía de Almacenes y Banco de San José en Liquidación.
Hub endose froiontndo en esta Liquidación, í? Merced Vallé1, manifestando el extravío de un certificado de depóíito do la cita la Compañía, la («omisión ha tenido por convenionto hacer la correspondiente publicación pov el término de quince aias, pura que si no se presenta alguna persona que oponga reí aro, prove« r‘a do nuevo documento.
Habana 30 do Noviembre do 1880.—Estanislao Bartcrr cu.
Compañía dei. Ferro-Carril entre Cienfuegos y VlLLACLAKA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que ú las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 18S0.-E1 Secretario, Marcial Caloet.
Caja de Ahorros, Descuento y Dep«'jsitos la Habana.
DE
Don Manuel Albtterno y D. Ramón Toitcí-ras ySuarez, han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado so les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante «juince dias, á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Doñee.
íou -ur-Vii,>3	«u««»» ¡ (lielle, así como á tre3 per«ona< que le conozcan bienes
i	1, 'X »» dDiÍÍ.	G *ítrr cual,lui?r «le fortuna, para que dentro de tercero dia comparezcan
«íir>- Íimi.v »»R omnLílí y remisión á «licito presi- , en el Juzgado, sito rían Isidro sesenta y tres para un
LIBACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
F0?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-
ESPECTACULOS.
0
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
30? FUNCION DE abono.
Para el Miércoles 29 de Deciembre de 1880
Se pondrá en escena la tan aplaudida y popular zarzuela en 3 actos yen verso, de D. Luis Mariano de Larra y música del maestro D. Francisco A. Barbiéri, titulada,
■L
A las 8.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P0» s-