PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nùm. ^8
Viornes 24 de Setiembre de 1B80-—TsTtra. Sra. de las Mereedes -Ciroular en Santa Clara.
PAftTE OFICIAL.
PHUHEKA dECCIOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÜOBIERV0 GEÍERtl IIE11 ISLA DE OLEA.
|fe - .	SECRETARIA.
.. ú' ' Sección de-Política.—Personal..
Por indisposición del Excmo.-8r. Gobernador General, se suspende la recepción en Córte que estaba anunciada para las doce del dia de
mañana.	,	_
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta
Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Con esta fecha se dice al Gobernador de esta Provincia lo que sigue:—“Visto el expediente ins-tiiiido en este Gobierno General por virtud de reclamación hecha por la subdclegacion de I armada y Rectorado de la Universidad literaria de la Habana, contra la disposición dictada por V. E. inserta en la Gaceta Oficial del dia 14 de Abril último, previniendo que los profesores do dicha facultad se provean de la correspondiente licencia para el ejercicio de su industria como los demás establecimientos do comercio: Vista la comunicación de V. E. de 26 del citado mes de Abril, exponiendo los fundamontos en que se apoyó para dictar la medida de que se trata: Visto el artícu-lo'62 de las Ordenanzas Municipales y el 92 del Hando de Gobernación: Considerando qne por ltgRéal orden de 4 do Febrero de 1826 que está vigente, se declara que la Facultad de Farmacia nada tiene que ver con las especulaciones mercantiles de los diferontes ramos de comercio y qne según se declaró en la Real Cédula de 13 de Marzo de 1650, está exenta de todo impuesto como una de las artes científicas, resolviéndose que los meramente profesores queden exentos de la contribución á que la citada Real orden se refería si bieu sujetando á ella álos que, no obstante sii ejercicio de, boticario, se extienden á negociaciones mercantiles y hacen abundantes acopios de artículos de su profesión, para expenderlos y surtir á otras casas sin Composición: > Considerando que la Ley prohíbe en jo absoluto que ninguna persona pueda abrir ni comprar una botica careciendo de título facultativo: Considerando que siendo indispensable un título científico, para ejercer t lá facultad de Farmacia, están cerradas las puertas á toda operación que calificarse pudiera como de industria ó comercio, las cuales se hallan á voluntad de los que quieran ejercerla; por- cuya razón no están comprendidas las farmacias entré los establecimientos de que habla el artículo 62 de las Ordenanzas Municipales; y Considerando, en fin, que de sostenérsela disposición dictada por V- E. equivaldría á sojneter á los licenciados en Farmacia á qne conviertan 6iis títulos en simples documentos para el ejercicio de una. profesión, quedando sujeta la licencia que los mismos les dán, á otra no conocida por la Ley para tales profesores científicos, el Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictámen emitido en este asunto por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dejar sin efecto la. disposición de Y. E. de que yá hecho mérito, en cnanto á las oti-cinás de farmacia, quedando únicamente vigente para aquellas que expenden al por mayor los efectos correspondientes á las mismas.—Lo qué de orden de S. E. comunico á V. E. para su conocimiento v efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta • Oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1880.
El Secretario dol .Gobierno General, Joaquín Carbonell.
C&pUanía General de la siempre flel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
¡Bul órden concediendo rehabilitación en sueldo al Soldado retirado Francisco Mompel Querol.
El Excmo. Sr. Capitán General dice con esta fecha *1 Excmo. Sr.'Director General de Hacienda lo que sigue:	" ‘ '*
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real órden Circular de 7 de Julio último me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—El §r. Ministro de la Guerra dice boy al Capitán General de Valencia lo que sigue.—En vista de la instancia Wrsafia por V. E. á este Miníate io con su escrito de 25 de Marzo del año último, promovida por el soldado retirado Francisco Mompel y Querol, en súplica de rehabilitación en el sueldo de siete pesetas cincuenta i céntimos tnensuales que como inútil disfrutaba á consecuencia de lo dispuesto en la Real órden de 18 de Setiembre de 1836; el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina Y Secciones de Guerra, Marina y Hacienda, del de Es-lado en sus acordadas de 17 de Julio y 18 de Noviembre ■ anteriores, se ha dignado conceder al interesado la rehabilitación que pretende, abonándosele la cantidad citada por la Caja de la Administración Económica de valencia, desde la fecha en que fué dado de baja ei) las nóminas de su clase de dicha Provincia; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. declarár esta resolución aplicable á todos los que con arreglo á dicha /Real órden de 18 de Setiembre de 1836, obtuvieron por inútiles, Cédulas de retiro provisionales qué no han ítfio después ennguadas por las definitivas que en ellas *6 anunciaban.—Lo que de Real órden comunicada por qiohoSr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos-—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
. . De órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1890.—El Coronel Jefe de E. M. I., Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
•j,	Ministerio de, Ultramar se comunica al
®r- Gobernador General con fecha 28 de Julio U timo y bajo el número 2,130 la Real órden siguiente:
'	«Excmo. Sr.—La Junta de Pensiones civiles con
fecha 3 del actual comunica á esta Dirección Genera! de Hacienda lo que sigue:—«limo. Sr.—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por, D.
José Rebollo y Asme, aventajado qne fué del Resguardo de Hacienda de la Isla de Cnbu, y últimamente Celador 2o dé 'Acto añeros de la misma, cesante por órden dél Gobernador Superior Civil, fecha'9 de Octubre de 1866, le ha declarado en sesión de este dia y de confuí--, midad con el parecer, del señor Vocal Ponente de la:3á i respondientes. Sección con derecho al retiro de mil doscientas enarené / A puesto t ta pesetas anuales, dos quintas partes del sueldo regulador de tros mil cien pesetas que disfrutó en la plaza de Aventajado del Resguardo ae Cuba, corno comprendido en el artículo 21 del Reglamento orgánico, de Carabineros de dicha Isla, fecha 28 de Agosto de 1845; y cuyo retiro deberá percibir desde 8 de Julio dé mil-ochocientos sesenta y siete, ó sean cinco años antes á la fecha de su reclamación, según lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, y Real órden aclaratoria de 16 de Octubre de 1860, y por las épocas qué haya permanecido y permanezca eri situación de retirado; por resultarle de-legitimo abono veinte y dos años, cinco meses y cuatro dias de servició efectivo, hasta 31 de Marzo de 1864 en que
de la carta oficial de V. E. nunci o fió? fecha 14 de Julio último, en la que se sirve dar cuenta de . haberse ansontndo de su destino el Oficial 4° dé la Administración Económica de ¡a Provincia de Matáuzas, D. José Rueda, y Navarro; ha tenido á bien declarar le cesante con el haber que por clasificación le corresponda. I)e Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y.elector co-
fué disuelto el Cuerpo de Carabineros de Cuba.’
3ue tengo el honor de manifestar á V. I. cón remisión el certificado de clasificación, á fin de que se sirva
cha so publica eq la G-aqetá Oficial pata general conocinveuto.
Hábaua 31 de Ag'áto de 1880.
Lope Qisbert
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARÍA.
Negociado de Tie paros:
305 ÍJ> 221.
Los Sres I ). Cándido Pellico y D. Emilio Coronado, sus apoderados o. herederos, si hubieren
-Bi
1). José María Veranes.—Roque. .	•• *
D. Antonio. Vaillant.—Marcel mi.
D. Juan de-Feria.—Avelino Ronda.
D. José R. \ illalon.—— Elias,
D. Tomás Tomaserieh.—Elias.
IX Leonardo Calderon.—[Francisco; t .i-	.,
i). José Camilo Ilechavarna [sucesión-de].
ì il -i,,,- .	•	' --	-V-I-—-.-inno, Filomena, Candelaria, Beici). M&g.la-
es.tH pont*dT« - 'e»«, Lorenza, Marina, Ciriaco, José, Luis-, Vi-
el cúmplase por S. E. con-esta fe- General, tu dia y'hora hábil, á reeojer.documentos
n a’ Ir»	fn A fi'vri .i I • r. ri V n \ il A mi 1 .... V • i	" ' •	‘	. -J. ' S .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio último y bajo el número 2127, la Real órden siguiente:
•Excmo. Sr.—La Junta de Pensiones cjviles con fecha 10 del corriente comunica á esta Dirección General de Hacienda loque sigue: limo. Sr.—Esta Junta en sesión celebrada en el día ule hoy y de conformidad con el parecer dél Sr, Vocal Ponente de la 3? Sección, acordó desestimar la instancia promovida con fecha 14 de Mayo
que les inte’esan.
• Habana 20 de Setiembre de 1880/—J. Bolívar
consignarle el pago sóbrelas Cajas de Cuba, en cuya último por D.' José Julian Perez y Andrade, es Isla prestó todos sus servicios.»—Lo que de Real ordeu I	j. rk..j______,,__________i j.
trascribo á V. E.' á fin de que por esas oficinas se procedí al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas, debiendo manifestar á V. E. que el certificado correspondiente ha sido entregado bajo recibo á su apoderado en esta Córte.»
Y	puesto el cúmplase por R. E. con esta fecha, se publica para general inteligencia:
Habana 31 de Agosto de 1880.
Lope Qisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio último y bajo el número 2129 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—La Juhta de Pensiones Civiles con fecha 3 del corriente comunica á esta Dirección General de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr.—Habiendo examinado esíq Junta él expediente promovido por'D. Joaquín Alvarez y, Vargas, Carabinero que fué del Resguardo de Hacienda de la Isla de Cuba, y últimamente A juanero déla misma, cesante por.órden de Gobernador Superior Civil fecha 5 de J ulió de 1867, le: ha-declarado en sesion.de este dia y de conformidad con el parecer del st-ñ r Vocal Ponente de la 3? Sección, -con derecho al retiro de cuatrocientas die? pesetas anuales, quinta parte del sueldo regulador de dos ryil cincuenta pesetas que disfrutó eú la plaza de Carabinero de Cuba, como comprendido en el artículo 24 del Reglamento orgánico de dicho Resguardo, feeha.-28-de Agostó de 1845; y cuyo retiro deberá percibir desde primero de Agostó de 1877, dia siguiente á sq. cesación en la plaza de Aduanero y portes épocas cfüeh&ya permanecido y permanezca en, situación de retirado; por ieSiiltarle.de legítimo abopp( quince años, cinco meseí y diez (lias de servicios efectivos/ hasta 31 de Marzo de 1864 en que fué disuelto el Cuerpo de Carabineros de Cuba —Lo que tengo el honor de manifestar á V. I. con remisión del certificadó de clasificación, á fin de que se sirva consignarle el pago sobre las Cajas de Cuba, en cuya Isla prestó todos sus servicios.—De Real órden lo trascribo á V- E. á fin de que por esas oficinas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas, debiendo mauifestar á V. E. que el certificado correspondiente ha sido entregado bajo recibo, á sú apoderado en ésta Córte.»
Y	acordado pór S. E. su cumplimiento en 31 de
Agosto próximo pasado, se publica en la ‘Gaceta” para general inteligencia.	- ’
Habána 17 de Setiembre de 1880.
Lope Qisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. 8r.. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajó el número 2137 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Ea vista de la instancia presentada en este Ministerio por D. Eugenio Antonio Flores, Jefe de negociado de 3? clase de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, en solicitad'de que se le concedan tres meses de pròroga á la licencia que por enfermo viene d sfratando, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concedérsela por sólo el término de un raes im-prorogable. De Real órden lo digo á V. E. para sú couocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúnip'ase por S. E. con esta fecha se publica eu la Gaceta Oficial para genera' conocimiento.
Habana 81 de Agosto de 1880.
Lope Qisbert.
Por el Mini8teri0 4e Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General cou fecha 2 del actual y bajo el número 2124 la Real órden siguiente:	»	'
«Excmo. Sr.—45. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial primero de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, D. José María Cortés y Morejón. De Real órden lo digo á V. E. para su couocimiento y efectos correspondientes.»
„ Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 18S0.
Lope Qisbert.
Por el Ministerio le Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2120 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 666 fecha 27 de Junio último, dando cuenta de haber concedido un mes de próroga á D. Jesús Solanes y Baldasauo para tomar posesión del destino de Administrador de Rentas de Nuevitae; S. M. el Rey (q. D. G.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1880.
J..'	*	Lope Qisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2118 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.)
cribieute jubilado de la Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba; toda vez qué los .servicios cuyo abono pretende en dicha instancia, le fueron ya reconocidos por esta Junta en sesión de 6 de Ma>zo del corriente año, habiéndose re niitido en tiempo oportuno á esa Dirección General el correspondiente certificado de clasificación. De Real órden lo trascribo á V. E. á fin de que por esas oficinas se comunique al interesado, debendo advertir á V. E. que la c’asiü a-cion de este interesado se comunicó al Gobernador General de Puerto-Rico ppr Real orden Je 12 de Abril último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, sé publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 31 de Agosto de 1880.
Lope Qisbert.
•Real Audiencia dé la Habana.
,	Secretoria.
v‘. Circular.-r-Por el,Ministerio' de Ultramar con facha 2;6[de J unio últ .fnó, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo- que- sigue:
'_ “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta feelia al Presidente de la Audiencia’.dé Puérto-Ricó lo siguiente:—limó. Sr.—Por Real Pecreto dé'20 .de Mayo de T872 se estableció el órden de precedencia entre las diferentes clases de funcionarios que han de asistir á la apertura-de los Tribunales y por Real orden de 13 , de Mayo dé lo78 se mqndp qne en los actos públicos á que asistieran :los Registradores de la propiedad, deben cplpcajs.e en-el sitio inmediatamente inferior ál que ocúpe el Juzgado, constituido por el Juez de primera instancia y él Promotor fiscal y hallándose resuelta en las citadas disposiciones- la. consulta hecha por V. I. en carta oficial número 37 de 20 de Marzo, último, sobre cuál es él puesto que deben ocupar 1a Junta Directiva del Colegio Notarial de esa Provincia y el Registrador de la propiedad de la capital en los actos públicos á que sean invitados por ese Tribunal ó sea en la solemne apertura del mismo, el primer dia hábil de cada año y en los juramentos y posesiones de los Ministros; lo digo á Y. I. de Real órden en contestación á su citada carta.—Lo que de órden del Sr. Ministro digo á V. E para su conocimiento.”
Dada mienta al Tribunal Pleno con la preinserta Real órden, se ha servido disponer de conformidad con el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla publicándose en la Gaceta para general conocimiento y en especial de los funcionarios'que deben concurrir al acto solemne de la apertura de Tribunales. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 14 de Setiembre de 1880.—El Secretario d'e Gobierno, Eduardo Qarci f. Agüero.
cents, Marta, Leandro y Jorge. •.
,D. Prudencio Conrean'.'--Ué>firo.' *
__ D. Calixto y D. Ocraviano- Duatij;.~Ro&a, ano ( o *999	' {Ruperto, Isabel,- Carolina, Ignacio,- 'Alisélino y
.f	a	j Guadal upé. '.	' ;	: . '
Los Sres.'D. Antonio Aldáya y IX Dorajngo j Cuba 3 de Setiembre de 1880.—EÍ Secretario interino,'María- Bolívar. ■	•
Oloriz, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil, á reeojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Setiembre de 1880. —J. Bolívar.	'
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Haciera da, se ha servido disponer qne se abra el pago de los haberes devengados en loa meses de .Abrí1, Mayo y Junio del corriente año, por las clases pasivas residentes en la PeniuMila, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 27 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería 1.a referidos hab res, en la forma siguiente:
Del 27 al 30, Montepío Civil.
Del l.° al 4 de Octubre, Idem Militar.
Del 5 al 8 idero, Jubilados de todos los Ministerios.
Del 9 al 12 de idem, Cesantes de id. id. y pensiones de Gracias.
Habana 22 de Setiembre de 1880.—El Te solero General, Luis de Ságrelo .
Administración Bconómica de la provincia do la Habana. ..	>
... . Negociado de AIcanccs. ' ' ’ i- ’\
8EGU1VDA 8ECCKXV.
Ocbicr. 9 C.yil de la provine a de Santiago de Cuba. .'
D >n Jrsé R'oardo Alentado, a-* servirá, presentarle en aria Administiaeiort en dia y hora iiábil puta r-'c j .-r.un do.curnent.o.que le intéi;< si; •
. Hab na 17 da Setiembre de 1880 — MunueVBe-ce'ra.	• ,	,
Negociado de Bienes del Estado:
Dispuesto per el Exorno. Sr. D¡re< t>r General de Hhcí nda que todos los p seed »res do torren«,s p-rtereü e »tt-s al demolido ingenio «El Caiigro,»'g;. tuado en el partido de la Catalina, en el té-inino de quince d as acontar de»de la primor,-i p.ub'icUcion de éúo «rauco, presont n en la Administración Eccn -mirado Matanzas ó « n la Coloctm ía de Ií'.-ütas do Gü ín s 'os titulo« (-rigianles, y el último reo bo do la nn'aque hayan pagado, be creído oportuno por esto me lio ponerlo en conocimiento de les intoreaa-doa,-bae-éndoles pía set te que trascurrí lo <1 plazo, todo aq ioI que no lo hubiese verificado será feapóii-sab'e «Id peijuicio á que L«ya lugar.
Habana Set'embre 21 de 1880.—Manuel Bicerra.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda se lleven á cabo las obras-do reparación de la casa Colectuiía de Rentan do Güines; esta Administración ha acordado su píj-
Compr.endidos en las bases de la capitula-1 blicucion éii ía siguiente forma: cion los morenos cuyos nombres se expresan'en |a.adjunta relación que sé inserta á eontinu ciori, é instruidos los expedientes respectivos para venir en conocimiento de si bá ó nó lugar á la indemnización álos .que fueron sus dueños, con arréglo al bando de! Excmo. Sr. C.apitan Gene--¡»la Administración de Rentas de la villa de Giii-ral y én Jefe dsl Ejército de operaciones de 1$de | net», calle de Binillop/ esquina á ía de Armente-Marzo de 1878, el Excmo. Sr, Gcbemadrr Civil ros, seguirán, además de) pliego de có.ud.ici'O'nés de esta provincia se ha servido disponer se cón- -generales de 25 de Diciembre de 1867. Jas st-
I liego de condiciones.
"V Artículo J,®. Eu la ejecución por 'Contrata de .Ta obras dé reparación de la casa désti nadará
provincia se ha servirte disponer se cón voque por medio del Boletín Oficial dé la misma y eú laGaceta de la Habana por término de treinta dias, tanto á los primeros cómo a ios segundos, cuyo? nombres y apellidos se insertan igual monte,
generales de 25 de Diciembre de 1867, •guientes administrativas y económicas. '
. i Art. 2. ° El conli-atisla dará principió á la ejecti-ion' dé los trabajos en el plazo do-qnínSe diaé/á contar desdo aquel en que so le nót fique
á fin de qué en dia y hora hábiles, se presenten la aprobación del re,rúate-y iás-entregafá" qoljclui-por sí ó por medio de sus legítimos rspresentun- 1 tes para designar peritos al logro de qie pueda
Convocatoria.—Declarada necesaria la provisión de! Oficio de Escribano de actuaciones del distrito de’ Bolee, vacante hoy por reversión al Estado de la.Escribanía que perteneció á D? EL-oa Justina do Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes pór término do treinta dias, que deberán acudir con su3 solicitudes documentadas a! Juez de primera instancia del distrito de Beleu, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse oeu| ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Es-cribanias, comisionándose al referido Juez de Belén para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caso», el cual elevará original en su oportunidad con propuesta en terna.
Y en ejecución de lo mandado libro la pre-9611 te*
Habana 4 de Setiembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Escribanía de Cámara.
Don José Scroa, Jefe honorario de Administra cion Civil y Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa seguida en el Juz gado de primera instancia de Remedios contra
Jlevarse á efecto la valoración, con «vréglo á lo dispuesto un el art 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Relación que se cita con expresión de los nombres de los dueros y el Je los libertos.
Doña Concepción Vincent.—Francisco Vega cVLebec.
Doña Rita de Fuentes.—-Candelaria Fuente?. D. José Ocho«.—Diego Ochoa.
D. José Ochoa.—^Manuel Oeboa.
D. Salvador Campaña.—Felipe Perez y Jfilian Campaña.
D. José Leandro-Perez.—Francisco Perez. D. José Tanler,—Daniel Batieta ó Mari ño. D. José Mir y Gómez.—Margarita Zaldívar. Doña María Bouificia Oliva.—Pió Suearino. Doña Magdalena Barrera (sucesión de).— Gsrtrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio,
Doña Ana de Fuentes (sucesión d-¿). — Juana Ibarra..
D. Felipe Mutiña.—Telesforo Mariño.
das en el de (los meses, contados de igual modo, sin perjuicio -de lo que establece-el articuló-11 del túencipuádo, pliego, de conilicionós géúéfálj^e; en el concepto do que,-de no verificarse aáí'..se procederá á lo que baya lugar, teniendo en';cuenta la circunstancia original de la falla-
Art. 3.° El licitadór á quien -se hubii so adjudi ado la obra, tendrá veinte ;dias de térníi-no para constituir» la -fianza definitiva y otorgar la escritura de 'contráta.
Art. 4.° El depósito provia:onal para entrar á licitar consistirá en el cuatro por cieujo del presupuesto de con trata. La fianza consürá del.ocho por ciento de la cifra en que sé verifique el remate, pudiendo formar parte de ésta lianza el importe 'del expresado depósito, .ca’rt-geando su carta dé pago por otra relativa al nuevo objeto;
Art 5.-° El contratista tendrá derecho, á que, una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes do demora en el percibo de lo que hubiere acreditado, desde, principio del siguiente se loffii-
I). Juan DoiningoStable.-Marga^rita Puente, gará el uno.por ciento mensual confio ijiitorés por
el retraso.	.
Art; A>. ° Si el contratista contraviniere á álguua (le tes prescripciones (le los artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condicúones generales ó procediese con notoria niála» íé-en la ejecución de l'ás obra?, ée le podrán imponer por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo cen la Ins'pe cion do Obras Públicas, y á propuesta do su Sección de Construcciones civiles, mu'tas(dé veinte, cuarenta y sesenta peeos, que se descontarán »le 'a certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemauo’ renuncia á toda reclamación contra esta clásé de providencias, al derecho común y á todo .fuero especial.	••	- V
Art; 7. ° El plazo de garantía será de dos meses, á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren (le recibo.
Art. 8. ° La procedenc:a, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los qué se expresan en el presupuesto é indique el Iuspéctor facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el rion ratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° Eu cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 yódela Real orden de 8 de Febrero de 1877, lá Inspección facultativa, á que se contrae el articulo anterior, estará á cargo de la Sección ''de construcciones Inspección General do Obra- í*ú
D. Domingo Portes.--Adriano Portes. Viuda de Jaenneret y Robert.-^Isidoro.
D. Eduardo D’Espaigne.—Simón.
D. José Oamil > Hechavarría (sucesión de). —Juan Bautista, Dionisio, Eulogio y Magdalena.
D'. Luis Gustavo Latoiaoo. — Serapio La-! toison.
D Octaviano Duany.—Federico.
D. Octaviano Duany.—Laureano.
Excmo. Sr. D. A ntónio Norma.—Luis Bunste. D. Salvador Alverní (sucesiou de).—Narciso. ‘	’
D. Tomás Tomascrich —Marc-eXna.
Doña Mariana Soria.—Fernando Bandera. D. V cei te S dazar.—Estéban Salazar.
D Loranzo Lambert.—Félix.
D. Beleu Sauta Cruz Pacheco—Domingo Calzado.
D. Manuel Castillo (sucesión de).—Hilario Castillo.
D. Antouio Biest.—Juana.
Doña María de Jesús Beltran.—Sebastian. Doña Carlota Blateau.—Prudencio.
D Emilio Smith.—Lucía.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Baltasar y Mrrcelino.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Dolores.
Mr. Juau do Dios Prados. — Marceliuo.
D. Pedro María Cardona.—Julián.	. .
D. Manuel Colas —Roque.
D
D. Miguel Reberter, natural de Uldecouu, veci- j Manuel y Bartolo no de Remedios, soltero, labrador y de treinta IX Calixto y D. Octaviano Daany.--Ruper-años, por lesiones á U. Antonio Moreno Chacón, ¡ to y Rita.
ha dispuesto la Real Sala de lo Criminal que por este tercero y último edicto y pregón se cite, llame y emplace al citado D. Miguel Reberter para que en el término de nuevo dias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á ser notificado de la sentencia recaída eu la indicada causa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le j oirá y administrará justiciu y caso contrario será Manuel.
D. Manuel Ciña, Marqués de Villaytre.— Timoteo.
D. Félix Ros (sucesión de).—Nicolás.
D. Pedro María Cardona.—-Marcelino.
D. Juau Iíodelin.—Carolina, Damiau y Nicanor.	-
D. Félix Ros (sucesión de).—Margar.ta y
declarado rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley.
Y para su publicación en nueve números de la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana Setiembre 15 de 1880.—José Soroa.
Eduardo y D. Eugenio de D’Espaigne.— civiles de la, Inspección General de
blicas.
Dicho remate deberá tener lngiir'sunulláñea-mente en la expresada Co'oeturíii y esta A'ilrni nistracion el dial.® de Octubre próximo á las doce de su mañana; pudiendo los que deseen adquirir noticias sobre el presupuesto de obras acudir á cualquiera de ámbas Oficinas, Negociado dé Bienes del Estado donde se halla el expediente.	. ;
Será de cuenta del adjudicatario jos derechos de publ cacion en la Gaoeta al tenor de ja «que dispone la Real órden de 5 de Junio de 1878 requisito que justificarán previamente con Ja presentación del recibo.
Habana 1.® de Setiembre de 1880 ---Manuel Becerra.
D. Luis D’Espaigne.—Ana y Florencia. D. José María Verane?.—Felipe.
D. José María Verane?.—Joeé Joaquín. D. Antoiro Vaillant.—María de la Cruz. D. Santiago Vinout.—Jaime.