
' 'ill MU
HH0Mh
Bijinoa y en uoa chalana un indivMui blanco vertido con pantalón de d il crudo y camisa'.a de algo jon y como de unos t>e¡uta años, y cuyo cadáver no nudo s> r identificado, be di puesto convocar por el término de 9 dias paia que se presenten en esta yiscalía á declarar los que puedan identificar al mCncionado oa'áver, así como el otígen de su fallecimiento.
Habana 25 de Octubre de 1880.—Juan il/. Butler.
En ol expeliente que mo hallo instruyendo à consecuencia do babor apetecido el dia cuatro del
¡vcttif'1 fl tvndo en aguas del varadero de la Compa-fáa Española d < G as, ol cádavtr de un individuo do tolor pardo al parecer ahogado, cuyo cádavcr no pudo ser identificado, s:omio de estatura alta, en vut'lto en carnes, como do 40 año* do edad, pocr barba y afeitado, se hallaba vestido con camisa d |i8t»do6zuty pantalón do rusia, he dispuesto que por término de nuevo dias consecutivos se convoque por ol periód’co Gaceta do la Habana á las peí sonas que tengan ocnooimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro dol término se,talado so presenten en esta Fiscalía á doolarar o, así (tomo á las que pudieren identificarlo.
Habana 25 Je Oetubro do 1880.—Juan M. Butler.
baba
se, se admitirán únicamente en el caso de no tenido éxito la subasta mencionada.
Habana 1. ° do Noviembre >Je 1880.—El S tere-la’i», Juan Benedid.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica. ANUNCIO.
Qomandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1). Calixto Feliciato Rodríguez, Capitán Ten'ente Ayudante do! primer Batallón dol Rsginrento A'tillaría á pié y Juez Fi-cil dol mismo.
Un uso di los dereobos quien estos casis corea-den las ordenrozas de S. M. á los oficiales dtl ejórci-Wi por este mi primer edicto, cit’ ,¡ amo y emplazo á los paisanos D. Pío Villegas Terau y i>. Rafael Pon Juan, para quo en el término do treinta dias á contar doedi ol de la publicación del presénte edicto, so pro-
i Aáito	fioi mi P.nríyn. RÍf.íi fin fil
■ente en esta Fiscalía do mi ca’go, sita en el Castillo da la Cabaña, Pabellón númoro trece, para evacuar un acto do justicia en sumaria quo por el delito do homicidio, im-tiuyo al Artil'ero ele esto Batallón
fRndmianto, Francisco Brau Gra ^ n.ctiur, .i, i» n.h. i 9.ñ ti« Oolubre do 18?0._
Castillo do la Cibi.fi a 25 do (Mixto Foliciate.
D, Manuel Basi Punturró, Alférez F soal M’litar dol Bogundo Batallón dol Rogimieuto Infanteria do Cuba núme ro 7.
Habiéndose ausentado dtl Campamento del Príncipe a! ser dado de alpi del Hosnit tr Mi i-tar <Jg dicho puuto el soldado de la primera Conupa-üía dol segundo B itadou del indicado Regimiento, Jo é Sm Pedro Torete, natural do Lorca, Murcia, á ijuicu estoy sumariando por ol d lito de pi¡mera detoreion, usando do la? facultados que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficia'os del ejéroito, por este segundo edicto cito, llamo y onipla-to al indicado soldado, .feñalúndolo el Campamento dol Principo dondo se hulla la representación del Batallón donde deberá prefestarse dentro del térnv-nodo vcinti dii s á dar sus descargos; y do no veii-ficnrln s> seguirála oiusa y fqotenciarú en rebeldía.
Habana 2(1 du Qctubro do 1880.—El Alférez Fiscal, Maruoí Barí.
D. Manuel Dvsí Puntar ró, A feroz Fiscal dH segundo Ba'alon del Rogimionto de Infantería de Culo i número 7.
Habiónloso ausentado do les Barracones de] Principo dor.do se halla la ropresentaeion del mismo el soldado do la segunda Compañía dol segundo Batallón del Rogirn'onto do Cuba Benito Boce Pazos, natura! del Ferrol, á quien estoy sumariando por ol delito do segunda dosoroion, usando de las ficulta-des que conceden las Roa'or ordenanzas en estos oa-losá los oficiales del ejército; por este segundo edicto orí, hamo y emplazo al oxpresaio soldado, señalándole las oficinas dol mismo Ba’afion que so encuentran en el citado Campamento del Principo donde deberá presontnrso en ol término de veinte d’as á contar desdo la fecha do la publicncmn do esto edictos dar sus desoargos y de no presentarse so seguirá la causa y sentenciará on rebeldía.
Habana 28 do Octubre do 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Basí.
Debiendo procedcrsc el día 10 del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abasteci-

MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de J erosne y Rillieux, bajo á regular.	15 á Í5| rs.
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 15) A 16 id.
Idem id. id. id. florete.	16| á 17 i l.
Cogucho bueno á superior ntí-mero 10 á 11............. 9¿ á 10 id.
Quebrado inferior ñ. regular nCun. 12 á 14............ 10-Jáll id.
rd. bueno n? 15 á 10 id..	11J á llf id.
id. superior 17 á 18..... 1?.J & 12f id.
Tdem florete 19 á 20..... No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. Nominal.
©
Ilustre Ayuntamiento de Santo Domingo. Anuncio.
el
Orden de la Plaza del día 4 de Noviembre de 1880. Sorvicio para ol 5.
Jefe do din.—El Comandante dol r-ri ncr Buta-: '“n Ligeros Voluntarios, D. Valontin Cirujo.
' sita de Hospital... ArtiPefía Montana.
! KMioopara los baños.{»gimiento de Ingenie-
: diit»nia General.... i Primer Batallón Ligeros
•Vtula,.............. )	Voluntarios.
; fepital Militar interior. { ^.™onto dü ürdon ^ j Castillo del Príncipe. í
i J'tretaen el ParquoCon- ] Regimienta Iogonioro?.
Ual.................(
Á.ería de la Keiua... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Miiitar.-ü39 de la Pinza, D. Manuel Fernandez,
■ Imaginaria on ídem.—El 30 do la misma, B. liunsiilu.
SI Coronol Sargento Mayor, Recabo.
'Mito déla Made Cuba.— Regimiento del Prín-
cipc 3. ° de Caballería.
Hallándose vacante la pLzi do Muestro Aune-;;leiste Regimiento dótala en sesenta y dos pesos |rrj mensuales por haber y g a'ificaciones en uten-■l0n « haber eonee ido su separaoion e’ E<cmo.
" Genorul Sub-Inspector del arma eu oficio núme-Bll ciento noventa do veinte y siete del mes próxi-
Pasado á 1). Andrés Rodríguez Terceiro, quo la srTll> y siendo do nocesidad proveer á con otro quo unalcseondioioncs al efecto, so c invcca por el pr< -anuncio á los do esta profesión que deseen sor-PUJiendo presentarse en las oficinas do oste '‘’'miento sitas calle de San Rafael númoro G9 basta ha quinc-j del corrionto de oobo á diez de la ma ,f‘y<iedooo á cuatro do la tardo para en tere r-e ,'Plifgodo condiciones quo estará de manifiosio ¡W»r presentar en dicho dia antela Junta Eco-[’tiicaqu, so establecerá con osle fio, el pliego cero0 (¡on las proposiciones, y sera adjudicada por ^ misma *) que mejor ó más favorables las pro
Motanzas 1.® do Noviombre de 1880.—El o *® Coronel Comandante Mayer.—Martin
•>u»,	J
Te.
An-
'tn,a Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretai ía.
w "«hiendo celebrarse en esta PI* za según lo dis-Urii-^r 01 Exorno. Sr. Capitan General en 12 de «‘im°, suba-la pública s:multánea para contra-|¡!¡, 01 lo» servicios nucosarios á los Hosj i a'en m*.. s do la Isla, para el segundo sotnosiredel ac-
>l »Äo «
. M 1 ®c°o6mico, quo no hubieren sido contrata *«1 (j-^101 monle tendrá lugar dicho acto do rcina-liiJ* “G del aolua1 á las d<>c> de la mañana on la PU* l0n y,jl»ir>spc° ion do Smidad Militar < n esta rl’le’/eu *00 demás en las Direcciones do bs Hits |Vb"r'SpC0lÍV08 ol mis,no <lia y	so anuncia
I Vt# | 0 Paia quo pue Un presentarte como Jicita-0Urifi P8r«-nas á [quienes convenga, biempro «ne ’«„■ <*Uen bajo lus 1 ases quo marca el pliego de -t 0nc» v modelo do
pm i, - y modela do proprsíoíon, quo con los l|Jule* y relao ones de lo quo se solicito con-!*hallaráu de manifiesto para ias
'“"»'an de mamnesto pura las personas 'rL>o* ?rc.sen en Bacrotaría do la Junta Supc-
hv¡0?óm1caen ,os J'aH y -horas hábiles, casa de
I
j|. V	vía inri vi liln j
^fpa83’bebiendo ad rortK á los que deseen to-C)l U contratación do referencia, que no :,,mica(j80v;l0DÍdo cua ,l0*,'0’fl3 He si la Junta Eso-Nub! > ÍaS°de ^uba ha obtenido resultado j'tmilh ”'? 3.uc í,or orden del Exorno. Sr. Capitán J11 0 celebrar pa-a ol mibmo objeto, las s que para aquel Hospital puedan hacer-
miento del Hospital Militar de esta Plaza, durante mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 10 de>Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por es crito, ante la Junta Económica de este Establecimien to, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro su equivalente en billetes del Banco Español de la Ha baña al tipio que fije el Gobierno en el mes del sumi nistro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros cu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presenta1 das, y será adjudicado el suministro á la que resultare «ur más beneficiosa a los Intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en pire-senda de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren cu el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob'i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones;, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo ftiere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y pior ramos separados.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Muestran?a de Artillería de la'Habano.
Iruo! vención.
No liabi nlo causado remato en los giupos 3.® 4.°, 5.° 6.® y 7.® do la subasta celebrada para contratar los efectos necesarios á rsta Maestranza durante ol término de un año, se convoca por el píteseme a cuantos deseen tcm. r parto eu la licitación para que so sirvan presentar sus proposiciones en esta Hsestranza iiasta e! 29 do Noviembte ptóximo y horas do las dcco do su mañana en que tendrá lugar la celebración do ía segunda subasta bajo las mismas bases y condiciones de la pr'tm ra publicada on la Gaceta do la Habana de 30 de Julio 19 do Agosto últimos.
Habana 27 do Oetubro de 1SS0.—Mariano de Usera.
CENTRÍFUGAS HE GUARAPO.
De 8 á 9 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
iíe G
í G| rs. @. Idem.
SREK. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Torrea, auxiliar de Corredor. D. Luis Andreu, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Jaeobo Patterson.
D. Miguel D. Azopiardo. Habana 4 de Noviembre de Núñez..
1880.—El Síndico, M.
CUARTA SECCUOar.
No habiéndose provisto en propiedad la EJcue‘ la incompleta do niñas de este poblado dotada con el haber anual de 300 pesas oro y 75 pera material y la cintidad correspondiente ol alquiler do (asa se convoca por esto medio y término do tie nta dias á los que deseen aspirar á dicha plaza, qui deberán
ontregar sus solicitudes documentadas en la Seore-
cas el d>'a 12 del outrante moa do Noviembre á las
taría de oste Ayuntamiento. Y para su pub'icacicn on lu Gaceta oficia! de la Habana expido el presente.
Santo Donrngo 28 d< Octubre de 1880.—El
Presidente, P. I., Luis Paig.
Ayuntamiento del Aguacate.
enuiVAS ISTWEKI-OR.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
I>on Ramón Freyro de Andrade, Alférez de navio, retirado, y Ayudanta de Marina do este dis-1 rito etc.
Por esta mi pr'mei a carta de odicto y pregón, cito, llamo y emp azo por el término de treinta di: s á D José S'ildevilla y Lop<z, conocido por D. Jcsé Mundo FeoóMundito, compañero que era en el bo’o «Fallerista» el primero do Setiembre, por hurto efectuado á bjrdo de dicho bote, para que se presento en la Real Cárcel do la Habana á aur sus descargos, bien entendido qne si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo con-rario se e declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas que la ley doterm'na para estos casos.
Regla 6 do Octubre de 1880.—Ramón Freye de Andrade.
Administración Económica de Puerto Principe.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la larde del Sábado 30 de Octubre de 1880.
ACTIVO. oRQ mijLETES
CAJA.............................$ 577S435 27 $ ÓS04994 95
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses.....$1391501 13 $4542742 32
Id. de3á 6 id... 391999 98 2025436 02 Id ílmastiempo 4725G50 72 1080000 ...
$0509214 83 $7648178 94 Docmtos. á cobrar cuenta
ajena.................. 39003 ...$ 6509214 83	7637186 94
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones....$ 4590000 ...
Comisionados... 1199281 56
Sucursales....	431089 33 2867620 98
Créditos vonci-
dos......... 149837 91 275211S 01
Corresponsales..	522 45 .......... $ 6370731 23 5G20038 99
Hacienda Pública cuenta do anticipo sin
interés........................................$41900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario................... 110000 ...
Gastos do todas clases.
Gonoralos............................. 56032 50 $	901T3 ló
$18824413 91 $05021300 93
PASIVO
ORO.
BILLETES.
CAPITAL............
Fondos do reservo..
Obligaciones á la vista:
................S 8000000 ...
................. 470507 30
ORO. BILLETES.
Otas, eorricntos,$7 344222 35 Do|)ósitossin interés............. 179618	91
Divds atrasados 25465 ... Id. eornte. n743	35320	...
05951U 97
426261 15 36381 05
......... $ 7584626 26
7057751 17
Billetes emitidos:
Por el Banco..
Emision doguo-rrn...........
6987730 ...
4490U076 90 ........... 51SS7S00 90
Otras obligaciones: Empréstito do 25 millones... 204000 ...
Corresponsales..............
Contrato contribuciones....................
Cuontas varias.. * SI5236 43
$39001 05
$ 156265 62
4051366 58 $1019236 43
4250733 25
Saneamiento do créditos vencidos...... 9041
Intereses por cobrar...................$ 1572938
Ganancias y pérdidas.................. 1GS003
$ 1487673 7‘ 21241« 30 124916 54
$18824413 94 $65021300 93
Habana 30 do Octubre do 1S30.—El Contador, J. H. Carvalho. Vt? Bní----El Sub-üobcrnador, José Hamon de llaro.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiendi sido denunciada coma mimosa por el A'cildodel ba’rí'i de l’u blc-Nuavo la cusa «al'o de Je^us Pcrrg'in'J número 50, ouyo duiño so ignora, y drípuoft i su dernb > en el término do quince dias so hace sabe’ por esto medí) ni que lo fuere para que procida ¿ oj ’cu arlo en el concepto do que trascurridos que sean so hará per el ramo de Obras Municipales.
Habana 2G dcOetubro de 1880.—J. fíruzon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4 á 5 1’. s[ p. f. y C.
Inglaterra.............. 184 :í 19	1*. 60d[v.
Pn,n.i,	..... /	4‘ ft 4} r. GOdiv.
Alemania................ 24 íi 3 P. G0 C[v.
E-tados Unidos..-.......{
Oro del cufio español... 107] íí 1074 P. A los 2.1.
Dea suento mercantil....{ £ l ^ 10 y
ACCIONES.
Se han vendido: ló »leí Banco y Almacenes de Sania Catalina á GJ l)[c. BiB., y 15 id. á id. para el 31 de Diciembre, á voluntad 11[I5.
Habió ido o ex traviado 'a carta de pago núme-•o 74 expedida por la Administración de Rentas y Aduanas de Nuevitas on 29 do Noviembre de 1879 por va'or de ciento diez pesos ochonta y 1res centavos oro, depositada por B Baldomcro dala Llora, se hace r úblioo por medio del Boletin de es'a Provin-c'a y Grecta oficial de la Habana, á ,fin de que la pirsoua eu cuyo poder so encuentre, so s;rva entregaría en'1» cxpresi.da Administración de Nuevitas ó an esta E-onómiea, en la inteligencia que trascurro ol término do quince dias se declarará nula y do ningún va or ni efecto.
Puer’o Principo 29 do Oetubro do 1880.—Cár-’os Pineda.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
D. GáMos María Pichardo y Pichardo, Secretario de la Junta Protectora do Libortco do ceta Provincia.
Cmtifico: Qoe en señon oidinaria celebrada por esta Ju ta ol día voiute y cuatro do Setiembre próximo pása lo, so dictó el acuerdo siguiente:—«So dió cuenta del expediente ini dado por D. Emilio Ltuiz, víciño que se dioe de Gnamibaeca, reclamando la inc'usion del patrocinado Hilario en el Kogis-
tro número uno que corresprnóa, te da vez que el
patrocinado aludido fue empadronado en 1867 on el Término Municipal de Matanzas y en 1871 en el de Remedios.—Examinadas as d lijencias y resultando que por dispcs’cicn do la Presidencia de esta Junt , se resolvió notificar al reclamante presentase oerti-ficaoion do! empadrone miento en 1867 del patrocinado Hi'ario, llevado á efecto en teriitoiio de otra Provincia, aií como t mbien que hicieso aclaraciones acerca de la inscripción en el censo de 1871; re-sultanoo que upesar de la-1 diligencies más activas, no ha sido p s'.b'e inquir r el domicilio actual del Sr. iíu'z; acordó la Junta se haga la notificación expresada por medio de la Gaceta oficial de la Habana y B detin do e-ita Provincia, dura"te el término do 15 días, dando cuenta con las resullas.»
Y para su pub'icacicn en quince dias consecutivos do la «Gaceta do la Habana,» cc-iif >rmo so previene, ex ido la presente, visad i por la Presidencia, en Smta Clara á veinte y dos de Oetubro de mil ochocientos jochont-.—Ciírlos María Pichardo.— Vto. Buo.,El Presidente, Mijares.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez. Pie idoncia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Fcrcr-30 do esto tsrœ.ino, dot: da con el haber anual de I set c entos cincuenta pesos en oro, este Ayuntamiento on sesión de esta fe'ha acordó proveerla por concurso, y al »feeto loa Bees, facultativos que i-apireo á oblererla, deberán presen'ar sus solicitudes documentadas en esta Presidencia en el término de * ici n ta dias contados desde la inserción do este anuncio on el Bo’otio Oficial de la prov ncin.
San Diego do Nuñez Octubre 12 de 1830.—J. Menor.
Acordado por este Ayuntamiento on sesión '.olebra-da on el d;a de ayer sacar áoública subasta el remate del tiro de piedra y mano do obra dolu primora parte del piso de la calle R’al de es'.e pueblo con sujeción al pliego de condicione5, cuyo acto deberá tener lugar á las doce de su mañana del dia 19 de Noviembre próximo en la Sala Capitular, dondo so halla de manifiesto ol plano y p rey acto de referenca.
Las proposiciones se liarán en papel dol sollo llg y so protentarán en pliegos cerrados con f uje cion al modelo que se inserta hasta un cuarto de ho ra ántss de dar pr ncipio al acto que será público incluyendo en ella la carta do pago ó recibo aue acredite haber depositado en la Mayordomía de pro pios 50 pesos i.ro para tomar parte en la licitación Si so pro-entnsen dos ó más proposiciones iguales so procoderáá una puja verbal entra sus autores que durará ciiic-i minutos, riendo adjudicado al que me jor proposición hiciere.
Aguticat»i 16 do Octubre de 1880.— El Presidente Antonio J. Villavrrde.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vec'ro do.....enterado del anun-
cio publicado en la Gaeo'a y Boletin oficial de la Habana co rrespondiente al dia..dei : c'.na! y de ios r
quisltos que se exijen en el pliego do condicioLoí para la reparación do la primera parte ,!el piso de la calle Real do Aguacatey do todas las obligaciones y
de
derechos que eu las m'snns so .señala, que han rejir en la contrata; se compromete á tomar ,p°r fu cuenta la construcción y tiro do piedra por ¡a eanti-d-d de...... (la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de ro5it en el remate del piso de la callo Real do esta Pueblo.
Artículo 1. ° Sa fija ol máximum dal remate en 2158 pesos oro la mano do obra y adquisición de 320 varas lineales, por diez do ancho y media de espesor órelleno inclusas doscapas de piedra picada en forma do calzada con dos cuestas-á los lados de udu vara de ancho empedrado.
Aro. 2.® Para el abono del importo del remato á quo so contrae el artículo anterior, se procederá por teroaras partes; la piimera ci\ando entregue concluida la primera parto de la obra, igual rutna al concluir la segunda y <1 resto al entregar terminados las 320 varas do calzada, previa aprobación y e-cibo del maestro di obras municipales al votificar cada una de las entregan expiesadas.
Arf. 3.® El Ayuntamiento facilitará gratuitamente al oontiatista un punto cercano déla población donde pueda recojer toda la piedra que sea necearía para dicha obra, sin hacer daño á la finca donde se extraiga.
Ar!. 4. ° El contratista deberá dar principio á la ejecución do los tr¡ bajos on eljtérmino de quince dias contados desde aquel on que se le notifique la aprobación dol remate y lo entregará concluido al vencimiento do los tres mese».
Art. 5.® S-’rá ob'igacion del contratista <1
acarreo de piedra, intervención con sus operarios, abono do los jornales á los mismos, así como l is lie-rramientís quo para los trabajos le sean necesarias Avt. 6.® E'contratista estará obligado á en-tregar el primer tramo de 320 varas do calzaia en la forma quo se detalla eu el plano que se encuentra de nnnifissto en 1c Secretaría del Ayuntamiento pré-vio reconocimiento y admisión dei Diroetor de los trabsjos municipales quien dará la dirección y trazado délos mismos.
Art. 7.® Para hacer proposición á la subasta se acompañará recibo ó caita de pago que acrediti haber depoaitado en la Mayordoraía do Propios 50 pesos oro ó 100 en bil ctos del íianoo Español como garar.f'a ds olla, la cual sera devuelt' on el acto por el Presidente á ios que no la hubiesen conseguido.
Art. 8.® Adjudicados que sean estos trabajos, el rematador depos tará únte, de dar prinoipio á 1» ob a en la Mayordomía de Propios 200 pesos ero ó su equivalente en billetes dol Banco Español ¡n ra responder con ellos al contrato y cumplimiento de estas obligaciones.
Art. 9. ® Los gastos de anuncios quo ocasiono la licitación será do cuenta del contratista.
Aguacate 16 de Octubre di 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villnverdo.
ocho de la mañano.
8.	* Para ser postor, además do presentar la cédula do vecindad, as roquiero el depósito prévio de treec'ontos posos ei oro en la Caja Municipal, ó on su defecto car a de abono da persona de arr: igo á juicio dol Ilustro Ayuntamiento quo serán devueltos al interesado así que se adjudique á su favor ol remato do oste servicio.
9.	A La subasta se adjudicará á favor dol que biulore proposiciones más ventajosas, y on caso de haber dos ó más ofertas iguales, so admitirán pujas por espacio de diez minutos.
10? El pago do los materiales suministrados se ef-jctu. rá spmanslmente por el Ilustro Ayuntamiento con arreglo á loa precios del remate y previa la justificación dol Sr. Arquitecto municipal y del Inspector de Obras públicas.
11? Para responder A los perjuicios quo puedan sobrevenirle al municipio, en el caso do quo el con-Lratisto no pudiera fuoilitar en o’ término señalado los materiales podidos, dejará depositados en la Caja municipal el diez por ciento del importe de los libramientos lemanaies extendidos á su favor, cuyo dos-cuenlo le rerti entregado á la terminación dol contrato, con deducción de la. parte . empleada en satisfacer la adquisición de los menc oaados materiales qne por su falta de cumplimiento hubieso sido ncce-saro comprarlos á un tercero.
12o Siró do cuenta dol contratista el pago del valer do los anuncios y del papel sellado que corresponda al expediente.
13? El Contratista no podrá traspasar esta obligación á favor do otra persona sin ol conocimiento y r tiuencia del Ilustre Ayuntamiento.
Matanzas Octubre 25 do 1880.—Juan Gonzoloz Aoostw.—Andréi Hurtado de Moi.doza.—Pedro Ruiz Hernández.—Antonio Gaündéz.
Ilustre Ayunlamitnto de Mayan Abajo.
Presidencia.
Vacante des le el dia do hoy la plaza de Secreta: i.i Contador ce este Ilustre Ayuntamiento, por renuncia dol que voní i desempeñándola on propiedad, so convocan aspirantes á ella, en la inteligencia quo está dotada con mil pesos anuales do sueido y cu o deberá proveerse per concurso según el tenor del artículo 118 do ¡ a Ley Provisional Municipal vigente; y al efecto los quo quieran op'ar á su do-simpeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes dooementadas, á contar dosdo la pub.ieacion de este anuncio á fin de poder eleva-a propuesta 2u torna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en vista de los méritos, servicios y aptitud do los quo aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayan' 1q do Octubre do 1880.—E! Alealdo Presidente, Victoriano Ctmpos.
Término Municipal de Quivican. Junta Looalde Patronato.—Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta Local de Patronato en la scsion oidinar a celebrada el dia 21 del corrion.o, quo al moruno José Loreto, do la dotación del ingenio 'an Rafael, patrocinado á cargo Je B. Francisco Yaüez de Barnuevo, se lo provea de códu-i do libro por sexagenario previo anuncio on ol Boletin oficial de la Provincia; el Sr. Presidente do esta Juma La dispuesto querse anuuoio al público por ol ospaoiodo 15 dias con el objeto de si alguna porsona o cons deraso con dorocho á oponerse al ucuerdo’do e-sta Junta pueda ocurrir á establecer sus reclamaciones en ol indicado p'azo.
Quivican 25 do Octubre de 1880.—El Secretario,
Antonio J. Sigan-'a.
Habiendo acordado esta Junta on la cesión or-lii arla oolebrada el dia 21 dol actual que se provea de cédula provisional delibre á la morena Bernardo, esclava que fuá do B. Higinio Btisútil, patrocino da hoy do los herederos del referido Sr. Bu-mf.il por duna ¡ion graciosa quo lo hacen á la referida Bornordu, cuatro de lo a herederos de Busútil, y por indemnización a! Sr. B. Antonio CorJové», reprcsjntaute de us menores hijos; el Sr. Fresideulo de esta Junta so ha servido disponer se anuncio en oi Boletín'oficial de esta Provincia, con obje o de que si alguno so consideiase con derooho á oponerso a! acuerdo do ssta Junta se presento á aducir sus reclamación! g- en ol plazo de quince di-ap.
Quivican 23 do Octubre do 1880.—El Scorotarié, Antonio J, S'garroa.
RUTISTA SECC50M.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretai íé.
Acir Jado por el Ilustre Ayuntami ato sacar á pública subasta el suministro de la piedra quo pueda necesitarse para 'a composición de la calzada de «Es-téban,» soñalándo.-e el dia 12 de NoviemLro próximo entrun‘0 á las ocho de la mañaua para quo tonga
efecto dicho íic'o, auto el Lustre Ayuntamiento ó la
Comi ion icObrospubi as del-misini, so inserta ó oor.t nuacio i, para couocimifnto de los que drseen hacer proriosioioneL ol plieg >' do eondicioncs quo ha rogir <n la suba-ta.
Mutanzis 29 de Oolubre de 1880.—E1 Secretarlo, Manuel del Portillo.
V¡-oante la plaza di escribiente de esta Junta dota ia con el haber anual de cuati- ic:cntos pesos en oto, y delimdo proveerse por ooncurso, re convocan
spirantos á 'a misma, los cuales presentarán sus fo-
Pliego do condiciones quo ha de regir en la subasta del suministi-o do los diferentes materiales que puedan necesitarse en ias obras do reparación do todo e tramo do la calzada de Estéban desde la de Tirry al caserío do la Jaiba.
licitudes documentadas en etta Presidencia en el i término de 30 días contados do.-Me'a inserción de ' etto anuncio.en el Bileiin Otic:a' do la Provincia.
San D ego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Condiciones facultativa?.
Ilustre Ayuntamiento de Jovíllanos, Presidencia.
Embargado por cito Ayuntamiento al ir.gonio «María TerusE», do D. Manuel Pertza, media caballería do t érra sembrada de caña en cobro de eontr.bu-ciones municipales, quo Inda c'n e: deSan VJc-muo y terreno de la misma finca, se hace púbhoo por este medio á fin di quedos qie deseou hacer proposición á eu remate s i pr< s nten en esta Cara Consistirá1 á 1 les doce del día 26 del eutrar.to mes, advirtiondo que no so admit rá proposición alguna que no exceda do las dos terceras parto do la cantidad do mil dotei nina pesos oro i n quo ha sido tasado.
dovélanos Octubre 2G do 1880.—EJuardo María Carrcdano.
S.’crctarf:).
Eorrnado el Presupuesto adicional correspondientes al ordinario dol año económico do 1879 á 80 por las resaltas dol do 78 a 79 según la liquidación practicada eu 31 de D cieml re último con sujeción á lo que determina la Loy Municipal por ol artículo 141 se anuncia por esto medio, de orden del S". A1-cnlde Prosidento sobie estar dicho uocumonto do manifiesto en esta oficina por ol término do quince dius en consonancia con lo procoptuado por ol artículo 146 de la piop'a Ley y para los efec‘08 < ue son consiguienti s.
Jovollanos 25 de Oetubro do 1880.—Adriano G'á-corcs.—Vto.-Lno, Cartodauo,
1. 3 Se obliga el contratista á entregar en los puntos quo se indiquen a! lado de las obra1, los materiales r.ecesni ios pera componor el tramo de la calzada de Estéban, compreudiio oDtro la do Tirry y el caserío do la Jaiba, no debi-n lo exceder lor prec'os per cada metro cúbico, do les siguien'.et: un peso sc-teuta y cinco contaros oa oro porcada uno do piedra y c soajo, dos pesos por ol do cascajo, tres pesas setenta centavos por el de piedra picada á mano y un neso veinte y cinco centavos por e1 de grava procedente del picado do la piedra.
2.3 Ocho dias después d i habérsele comunicado al cmtrat'sta la aprcbacicn del rjmnto, tirará s: se le pidieron hasta cuarenta metros cúbicos de las d ferentos oleses de materiales quo comprenden la subasta.
3.	3 í a | iidra sorá cediza, compacta, dura y de oxtruotura cristalina, do la mej ir dase de esta io'al'dad.
4.	3 El m tyor vo’úmon de la piedra que so dest ne á los canjilcnes y baches será de ocho docí-motroscúbicos, raUinán-aose oí bnocos para la medida con cascajo; pero cuando se hagan pedidos especiales de o te último material, no excederán las piefras do un dccím'’tro cúbico.
5.	es Lo piedra picada tendrá respectivamente por medidas límites doBy medio y cinco centímetro on su mayor dimensión, admitiéndose la do menor tamaño, envuelta con ol ] o’vo de la piedra resultante del picado, como grava ó casquijo do recabo.
6 a Be ob’iga el coi tratieta á entregar si se lo pidiero, ol precio de coulrata, todo el casquijo y polvo que resulto de! picado de la piedra á quo so contrae la subasta.
Condiciones admÍDistiativae.
7. a El acto del remato tendrá lugar ante el Ilustro Ayuntamiento ó la Comisión do Obras públi-
S33CÍ't>a,
Ldo. D. Mariano de Quesadu y Correa, Juez Municipal (leí distrito ele Jesús María.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Andrf-s Martínez Hevia, natural de la Corulla, soltero, de diez v siete afÍ04 de edad, sirviente quo fnfi de los Médicos del Hospital Militar del Príncipe, & fin de que comparezca en este Juzgarlo, sito en la callejde O-Reilly número trece, el dia diez del actual íi las once y media de su meílanu á la celebración del juicio verbal de faltas ú que ha quedado reducida la causa que se le siguió por le3Íoues a D. Tomás Villasuso, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y por Viastanto los estrados del Juzgado para notificarle cuanto ocurra.— Habana y Noviembre tres de 1880.—Mariana de Quesa-dat—Por mandado de su señoría, Fraueisco J. Brisefio, Secretario.	E O 5
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Cruz, cuyai generóles se ignoran, para pie dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presante en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa de siete pesos cuarenta centavos á I). Antonio Abascal.—Sí así lo hiciere se le oirá y ad ninistrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado dríade se le harán ias notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Noviembre 3 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L lo. J. Ramón Por-tocarrero.	E O 5
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de la de esta ciudad etc.
Pnrest‘3 mi spgumío edicto, cito, llanto y emplazo al m »reno Victoriano Palmero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal uuu se le signe por estafa; seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrarío se le declarar'» rebelde é ineur-o en las psnas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 30do 1880.—Ramos.—Por su mandado, porD. Manuel Barreto, Arturo Galletti.	E O 5
Don Federico Galbis y Abella, Juez de nrimera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Guluzzo (á) Moro Blanco,' como de diez y ocho años de e lad y cuyas demás generales se ignoran', á fin do que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente érí ia cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por estafa por medio de falsificación á D. José A rufe; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio que hava lugar.—Habana Octubre 29 de 1880. —Federico GalLis.—Por mondado de su señoría, Ber-nardino Suarez.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de tiancia del distrital do Monserraio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gamallo y Castro, natural de Pontevedr a soltero, labrador, hijo de D. Ramón y D.‘ Andrea, de cuarenta y nueve años de edad, pura que dentro de nueve dies se presente en este Juzgado á cou-testar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal; seguro que si lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con olios se entienda dicho trámite y los demás quov ocurran.—Habana y Octubre 29 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su s-noria, Zacarías Breemos. E O 5 Don Juan Francisco Ramos y Moya, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por ol presente se convoca á los herederos del Alférez del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Alba de Torales, D. Vicente Blanco Carracedo, que falleció en Ciego de Avila ol primero do Noviumbie del año próximo pasado, sili disposición testamentaria, do estado casado, para que en el término de tres meses so persoueu en el juicio de intestado dei mismo ,que cursa
primera ¡us-