
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
. .. geguu envase, polarización y número, AZUCAR DE MIEL.
fi} 19.
Rggf CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCfONES.
1*
,í5ít
lajjro Olivare«, auxiliar de corredor. Celestino Blanch, Ídem ídem.
DE FRUTOS.
D.
, rosé Morado.
gabella ViiB**'
22 de Octubre de ISSO.—El Síndico, M
CUARTA SECCION.
eS»SCX33?AS 25332. xarSjQ3a.ZOB.
hiudant'ia Militar de Marina del Distrito de Regla.
jjjmon Froyi'o do Andrade, Alforez do navio, »tirado, y Ayudanto do Marina do esto distrito eio.
parcata mi primera carta do edicto y pregón, llamo y emplazo por el término do treinta db s ¡ José Soldcvilla y Lop;z, conocido pr D. Jcsó |o Feo 6 Mundito, Compaiiero que era en el !' [’diarista» el primorodo Setiembre, por hurto .[„jo i bordo do dicho boto, para quo ec pro 'ola Real Cárcol de la Habana á dar sus dos * ¡ bien entendido qno si así lo hiciere se le ad-.trarti recta y cumplida justicio, y do lo ccn-‘■j’.j e declarará rebolde y contumaz 6 incursi penas quo la ley determ-na para estos casos 111 ¿la G de Octubre do 1880.—Ramón Frey'c de LJe.

latí Local ¿e Instrucción Pública de Saguade Tánamo.
Secretaría.
bacante la plaza de Mae-tro do la Eicuola munti do varon< s do e»to punto, por babor sido ele-jilíi misma á la categoría do entrada; y dispuos-jpnr el Excmo. Sr. Gobernador General so provea ,¡«i ma por oposición en analogía con lo presorito >lt|alegislación vigente auto el tribunal que al vjto te constituirá en la Capital do la provincia nidia y hora que tenga á bien sefia'a’r, so anun jper medio del Boletín Oficial y Gaceta do la Ha-,napara que los quo dosoen oblar á la misma cursus instancias a la Secretaría do erto Ilustro untamiento en el término de treinta dias; on la ¡lellgenoia quo dicha escuela está dolada con suoi-seiscientos posos anuales, eionto cuarenta pelasi y ciento cincuenta para matera!.
Lo quo so anuncia para goneral conocimiento. Sigua 1. ° de Octubre n'o 1880.— losó Fojo.— Uno.—El Prosidento, Llorcns.
uta Provincial Protectora de Libertos de Santia (jo de Cuba.
Secro'arie.
D. Enriquo García y Gireía, por sí ó per medio ipodorado so presentará en esta Secretaría, Ca’e-ilb»ju númoro 5 y dentro dol término do quince lupara hacerlo ufa notificación eu el expediento epromovió pidiendo so incluya en el Registro nú-■o 1 i su osclavo Federico Céspedes.
1.0.3 3 publica en la Gacota do la Habana por ióuu no indicado y do orden del Exorno. Sr. Godali r Presidonto para que llegue á conocimiento id interesado.
jsnüagodo Cuba 25 uo Setiombro do 1880.—El ¡(«otario, Enriquo R. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de libertos de Pterto-Principe
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por 'a Exorna. Entrai del Ramo, on consulta elevada por c la Juc-iProvinoial, so convoca por es'c medio á D.05 luición Tolloz do PiiSeiro, á fin do qu i en el impro-' tibie término do treinta dias, contados déselo o ■ sisóte al qno aparezca este odicio en lu Gacota a Habana, ooncurra por sí ó por medio do aj o do legitimo á la oficina dol infrascrito á dodu-cilderecho quo lo asista on contra do la munii-- im de la morena Matilde Mustolior, de quien es »dadla,y que ha sido dcc'arada por esta Jacta prendida en el artículo onurto do ¡a L ‘y de 4 de diodi 1870; apercibí''a, do qua si no lo verifica en ■'in no señala io, so expedirá á Matilde caria blibartad como soxagonaria.
I1 que do órdou dol Exorno S". Presidente so i w» publico para general conocimiento.
I’a'r'.o-Príncipe 22 de Setiembre de 1880.—Luis orbo,
■únla de Patronato de San Diego de Nuñez.
Procidencia.
V: cante 1a jilaza do Mélico municipal y Foron-"«wt« término, doti da con ol babor anual do 'tcientos cincuenta posos on oro, esto Ayunta-'-»tien sesión do esta fe- ha acordó proveerla por ■'cuso, y al efecto los Sres. facultativos quo ¡ s;d-/»obtenerla, deberán presentar sus solicitudes -amentadas on osta Presidencia en ol término de ‘,,!a dios contados desdo la inserción do este • tac o on el Bo'etin Oficlíd de la provincia.
San Diego do Nuñez Octubre 12 do 1830.—J. *H0-,	°
Ilustre Ayuntamiento de Joveilanos.
Presidencia.
Habiéndose embargado al inganio Juanita una caballería do tiorra on cobro de la contribución Mu-U.ici- al lin 'ando j or ol N. y O. con el do Victoria y lo» demás vientas con les terrenos de la misma ficen; y siendo tásala en mil Deficientes pesos oro, se hace público jior este modío á fin do quo los quo deseen hacer pioposiciones jiara su adjudicaron se jrresen-ton on esta Cosa Consistorial el día 16 de! entrarte mes á las dooe del m smo con la condición d i que no 3e admitirá propo-icion alguna cuyo importe no cubra las dos terceras partes en que ha sido apreciada.
lovellanos 16 de Octubre do 1880.—Edusrlo Muría Cat redaño..
S . Presidente dol Ayuntamiento la carta do arren- dos pn la faou'tud ¿ Médicos-Cirujanos do -gumía damieot-o.	clase, á fin de que en il término do treinta dios aot-
Toreen). La duración de este contrato será ¡ tados desdo la fecha de esto anuncio presenten en de un año, que empezará á contarse desde ol 1. ° de la Secretaría de mi cargo las solicitudes documenta
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Acordado por el Ayuntamiento que presido, en sesión ordinaria de 2 del actual, se saquen á pública subasta los arbitrios “Marca de carretas,” “Derechos de Rastro” y “Lidia de gallos,” fijando para el remate el dia 27 del actual, á las doce de su mañana, se hace público por este medio y por cedulones que se fijarán en la idealidad para general conocimiento; bien entendido que no se admitirá preposición alguna que no se sujete á los pliegos de condiciones que so insertan y mo lelo de las mismas.
Quemado de Güines 12 de Octubre de 1880. ■Manuel Lacoste.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....vecino do.....enterado del
pliego de condiciones para el arbitrio...... publicado en el Boletín Oficial de la provincia, numero....fecha..... y de la Gaceta de la Habana
correspondiente á..... [tal otra] ofrece la cantidad de.... [se expresará en letra] oro por el arbitrio....y se compromete cumplir todas las
condiciones estipuladas para el mismo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Marca de carruajes,” para el uño económico de 1880 á 81.
Primera. La subasta será por un año, contado desde 1. ° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Segunda. Lo3 licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado dirijido al Sr. Presidente de la Junta Municipal en el acto de la subasta que tendrá efecto auto dicha Junta á la hora y dia que señale el Sr. Presidente de la misma, uo admitiéndose las proposiciones quo bajen de la suma de cuatrocientos pesos oro. Si ocurrieren dos ó más proposiciones iguales se admitirán posturas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Tercera. El precio á que asciende el remata se abonará á los diez dias de la aprobación.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que no se sujete estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompaña la de carta de pago que acredito haber depositado en la Ca-'a Municipal ia cantidad de cien pesos oro. Terminado el remato se devolverá á cada interesado de los que uo hayau obtenido la buena pró su depósito, reteniéndose el del rematador hasta que cumpla la condición tercera.
Quinta. No se dará posesión sino después do recibido el coutrato.
Sexta. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel sellado desde el pliego do proposiciones hasta el decreto de archivarse, así come ol costo ó pago de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Sétima. La cuota que el fematador debo cobrar será con sujeción á la siguiente escala:
Fs.
Por cada quitrín, tíiburi y volanta de dos
ruedas y dos asientos................
Porcada tíiburi, volanta ó cualquier otro carruaje de cuatro ruedas y dos ó más
asientos de uso particular...........
j'or cada carreta tirada por mulos ó caballos................................... 1
¡’or cada carreta tirada por bueyes y no
exceptuada........................... 6
for cada carreta de mano.................
or cada carretilla de Idem..............
¡Por cada ómnibus.........................
Por los carruajes de alquiler de cuatro
ruedas...............................
Por los quitriues y voluntas............
G
, Loanto la plaza do cscribionle de esta Junta ‘‘‘•icón el haber anual do cuatrocientos pesos on )’ debiendo proveerse por concurso, se convocan ■pintes á la misma, los cuales pi esentarán sus £0-Ns documentadas en osta Presidencia en ti ',Rnho de 30 ibas contados donde ! a inserí ion de "»Unció en el Bdctin Oficial de la Provincia.
Llego de Nuñez Octubro 14 de 1880, J. Me
Uolecluria de Rentas de Alfonso A11.
Negociado do Patrocinados.
t Apuesto por la Superioridad so procoda á la ^¡on do la matrícula do patrocinados p ra ol i'*11'0 año económico, so convoca por esto meció Patronos do osta juiis iiceicn para que se en e»ta Dependencia á inscribir los que P:'1 y estén alqui'ados ó tengan al férvido do-,,!*«» poblado, proviniéndolos, quo se concede i J lzo improrogablo do quince dias quo empezará hftrso desdo osta focha; en la inteligenc'a d‘
.H tl>--• '
t (
"S
I
''.belia c;noo del attual.
SI.,/ ,*8a XII Octubro 1G do 1880.—El Colector, G. dol Valle.
ÍJdre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
'habiendo tenido efecto el dia seis-del co-a‘ remito anunciado, do los arbitrios «Lid de y “Hostias do carga,» esta Corporation on se-
flftfo	__i l , l . li . .	‘
jlr»#currjdo esto plazo, los quo no hayan cuín
esto deber quedarán sujotos á las proal
1 _____________________
•H.».®/. Direotor Qoneral de Hacienda en setup
» I 1ue determina cl art. 12 do la Instrucción dol s'itionio do esclavos, habilitado al oferto por o
‘CM- Q. !•>•	„ '	, .	--	,	1
Octava. El rematador cobrará las cuotas de este término en el que viva el dueño de los vehículos, quedando á sú arbitrio cobrar til principio del semestre’ ó á fin de año.
Novena. Les carruajes marcados pueden entrar en cualquier otro término municipal sea de paso ó de viaje..
Décima. El rematador dará los recibos con toda claridad y la explicación necesaria á evitar dudas en la clase, cuota, aplicación do tarifa ó reclamaciones que bagan, no en octavas ó cuartos de papel, sino en tamaño do una carta de pago cualquiera que no sobresalga do las demás rojas del expediente á que diese lugar.
Undécima. El Ayuntamiento no indemnizará al rematador de uiugun daño ó perjuicio que sufra en los productos de este arbitrio ó medios de cobrarlos, cualesquiera que fuesen, si uo están en las atribuciones ó facultades de la Corporación el evitarlos.
Duodécima. Jjos dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes en 1. ° de Julio y las altas y bajas que ocurran durante el primer trimestre del año por medio de parte al rematador ó mayordomo de propios.
Décimatercera. Con vista de estas manifestaciones escritas se expedirán grátis las matrículas quo formará el padrón do “Marca de Carruajes” que ha de servir do base en el año.
Decimacuarta. El rematador no podrá emplear más medios de cobranza que los legales ordinarios y ruando fuese necesaria la vía ejecutiva de apremio, no tendrá en el expediente más intervención quo el parto escrito que dé, quedando las gestiones posteriores á cargo del Ayuntamiento.
Décimaquiuta. Se exceptúan del pago de este impuesto las carretas de las fincas que se destinan al tiro exclusivo de los frutos que produzcan estas, siempre quesuB dueños no las empleen para uso lucrativo y ageno al servicio agrícola á que fueran destinadas; pero si el rematador del arbitrio ó el encargado de fu recaudación prueba debidamente que con la excusa de pertenecer el vehículo á determinada finca, se utiliza como una industria no comprendida en la matricula, el dueño ó dueños abonaráu el derecho do marca, sin perjuicio de lo den ás que proceda.
Quemado de Güines 12 de Octubre de 1886, —Manuel Lacoste,
'film,, i	«'■“-i'-' »■ ujubüís uoí co-
Qfio. rcnu V anunciado, do los arbitrios «Lid do Mi,,, “ y “Has'ias do carga,» osta Corporat ion on se-r«ié1.0(C|0st,a focha acordó celebrar nuevo rematoti ii1loti) eB tros do Noviembre próximo en la Oasa Cm-Hay hora do doco do la mañana, bajo las mir--.g '“Ojones publicadas on la Gucota oficial del J biotin oficial del dia 16 do Setiembre úl-
J° fino se publica para genoral conot imiento, bivi“ ,	«° do Nuñez 12 do Octubro do 1880.—
r'‘«"lento, Jopó Menor.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio
«Lid do g líos» durante el año do 1880 á 81.
Primera. Esto arbitrio consisto en dos jiesos oro per cada pelea, quo debe pagar el quo gane, y do por mitad, caso do tabla; <n veinte y cinco centavos por cada entrada; veinto y cinco centavos por cada atiento en giada y ci'Hiionta centavor por cada asiento do primera clase.
Segunda. El rematador puedo nombrar ájente para el c^bio dol arbitrio ó subarrendarlo bajo su responsabilidad; poro con la condición do visar dol
Julio de 1880 y terminará ol 30 do Junio do 1881.
Cuarta. No so admitirá proposición alguna quo uo cubra ol tipo do dofeiontes pesos oro en que está calculada la producción de! arbitrio y quo no vaya acompañada do carta de pago que aored te haber depositado en la Caja municipal la cantidad do cincuenta poses oro par», responder al remato, suma quo será devuelta inmediatamente dol acto de aquel á las personas cuya proposición fuere desechada {rolla C rmision municipal, y la del que obtenga la buena pró, quedará á cuenta del pego del primer plazo.
Quinta. El valor dol remate será satisfecho por semestres adelantados, debiendo tener lugar la primera entrega ol dia quo su tormine ol expediente del caso, y la segunda, el día primero do Eno<o de 1881, y si para responder á los plazos la Comisión estimare necesaria fianza, la exigirá a! rematador on el aeio, quien la prestará en el modo y forma que se lo exija antes do cerrar á t-u favor el contrato.
Sexta. El acto so celebrará con las formalidades debidas anto la Comisión municipal el dia y hora que se señale, debiendo presentarse las proposiciones 6n pliego oerrado y dirigido ai Sr. Presidente de la misma, á quien so entregarán en el acto dol remato para su apertura; y si hubiere dos ó más pro posiciones iguale«, se admitirán verbales por quince minuto} entro sus autores sipamente.
Sétima. Será do cuenta do! rematador reintegrar el jiapei invertido en ol expediente, el pago de anuncios eu laGaoota de la Batana y Boletín Oficial de !a provincia y <1 costo do fitinza, si hubiere quo otorgarla pública.
Qu ma lo do Gülms 12 do Octubro do 1880.—
Manuel Lacoste.
Piiegi de condiciones para ol arbitrio del «Rastro,» al cual se han do sujetar los rematadores en el año actual do 1880 á 81.
Primera. Consiste el arbitrio que so remata en ol derecho quo el rematador tendrá de exigir á los matadores, do un peso oro por cada res mayor quo se beneficio para el consumo público, y cincnon ta centavos oro por cuín res menor, bien sea on la calecerá ó en los barrios.
¿Segunda. El valor del remato será el do ciento setenta pesos oro al año, pagaderos por semestres adelantados ó sea, el primero ol dia de la celebración del contrate, y el segundo, el primero do Enero do 1881.
Tercera. Para garantir el cumplimiento del segundo pfiizo, se-á ob'igaoiou del rematador prestar fianza á satisfaeoion do la O misión municipal en el tiempo y furnia que la misma acuerde.
Cuarto. El término del contrato será el de un año contado desde el 1. ° de Julio do 1880 al treinta de Junio de 1881.
Quinto. Será cargo dol rematador ol pago de anunüos on la Gaceta do la Habana, Boletín Oficial de la provincia, reintegro del papel quo se i uviorta on ol expediento y gastos de fianza.
Sexta. Las proposiciones so h9rán en pliego cerrado, diri rido al Presidente de la Cotnis-'on, acompañando á él car a de pago de haber depositado on D Caja munic ptl cuarentt y dos pesos cincuenta centavos oro para garande ti contrato.
Sétima. Las prooosieionos quo no inoren aceptadas serán devueltas on el acto del remate juntamente con la fianza, y la do! que obte-gt la tu na oró, quedará subsistente para ol cumplimiento de lo que previene la regla segunda y tercera.
Octava. No se admitirá proposición quo no cubra ol tipo señalado ó quo carezca de alguno de los requisitos onumerados.
Novena. L'i subasta tendrá lugar auto la Comisión municipal respectiva el dia 3^ hora quo so sitíale al if.-cto.
Quemado de Güines 12 de O tubre da 1880.-
Manuel Lacoste.
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por la Superioridad en ei presupuesto para el año económico corriente la construcción de un puente sobre el rio de ¡a Plata, y acordado por esta Corporación que la adjudicación de dicha obra sea por licitación pública ai que mejores proposiciones baga, se anuncia al público quo la subasta tendrá lugar eu ei Salón de Sesiones do este Ayuntamiento á la una en punto de la tarde del dia 19 do Noviembre próximo venidero, hasta cuyo dia se admitirán los pliegos que se presenten bajo el pliego de condiciones que se expresa á continuación y con sujeción en un todo al plano que se encuentra de manifiesto en la Secretaría do esto Municipio á disposición do todos los que pretendan examinarlo,
Pliogodo condiciones.
I. ®5	Las proposiciones se hrráu enpliego cerrado y no se admitirá ninguna que exceda de un mil seiscientos noventa peses oro, tipo en que está presupuestada la obra.
2.55 Para tomar parte en la subasta acompañarán los licitadores carta de pago que acredite haber entregado en la Contaduría Municipal cincuenta pesos oro, los quo perderá el adjudicatario de la obra si por cualquier concepto s ; rescindiese el contrato.
3. a Ei puente ha do tener ocho varas'de longitud por seis de ancho de dentro á dentro.
4.35 Los estribos se exijen de s Hería, s eu-do el macizo donde han de engranar los sillares de buena manipostería.
5.a5 Las maniposterías que especifica el plano serán do una vara do grueso y nueve de longitud, con ol mismo cimiento y condiciones que los estribos anteriormente citados.
6.05 Los rellenos de entrada y salida del puente han do ser do piedra dura y menuda, y a! menos do diez y ocho pulgadas de espesor.
7.53 Las moderas y herrajes, así como los tornillos para el barandaje han de serde la ciase, grueso y dimensiones que especifica ol plano adjunto á ia Memoria quo so encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación y á disposición de cuantos quieran examinarlo.
8. * El pago se verificará por mitades; la primera entrega á la mitad de la obra y el rerio á su terminación, después que sea recibida á cutera satisfacción de la Comisión y peritos nombrados por el Ayuntamiento al efecto.
9.15 Si el adjudicatario paralizase las obras ó no cumpliese el contrato por cualquier concepta que no sea de fuerza mayor, perderá todo lo que tenga hecho siq opcion á reintegro de ninguna especie por parto dal Ayuntamiento.
10. á Serán de cuenta del rematador todos ios costos y gastos que se originen por cuenta del contrato, como también ios de publicación en la Gaceta do ia Habana y Boletín de la provincia,
II.	03 El tiempo que debo mediar desde la adjudicación de la subasta hasta !a entrega completa de las obras será do seis meses.
Cabañ; s 15 do Octubre de 1880.—E! Alcalde Presidente, José llamón de Barbería.
lltre. Ayuntamiento de la villa dd Cobre.
Secretaría.
No habiéndO'O jireson ndo aspirantes á la plaza de Médico municipal y vacunador á la vez, »pesar de las convocatorias bochas por más do cinco ocasiones por modio do la Gaceta Oficial do la Habana, el Boletín do la provincia y cedulones en los sitios públicos de la localidad, la litro. Corporación en vista de lo resuelto por ol Excmo. Sr. Gobernador Genoia! do la Isla do 28 de Mayo último, en sesión ordinaria del dia 13 du Agosto próximo pasado acordó se oonvoqueu en defecto de Do( toros ó Ucencia*
das. La dotación anual consiste en 750 pesos metálico.
Cobro 11 de Octubre de 1880.—El Secretario, Santiago Jambó.—Vto¡ Bao.— t5t Presidente, Tarazón:'.
' No habiéndose provisto on jiropiedad !a plaza do maestro do la Escuela municipal de prinnra en señunza do entrada para varones de esto punto, ccn la dotación anual de G00 pesos, 350 pata material y 102 para alquiler de casa, convocada en varias oca siones por la Gaceta Oficial de la Habana y el Bol tin Oficia! de la provincia, la litro. Corporación acor dó su previsión en propiedad y que se convoquen por les misinos medios que se ha venido haciendo, á lin do quo los que la deseen presenten -us fo’.icitu de3 documentadas en esta Secretaría, sin omitir e título y corrido»clon' de moral dad y buen» eonduc ta. Y cumpliendo lo dispuesto por bu Señoría, firmo el presente.
Cobro á 11 do Octubre de 1880.—El Secretario Santiago Jamliú.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazón«.
No habiéndoso provisto la plaza de -maestro do fa Escuela incompleta do esta Municipalidad, insta Jada en Cayo Smith, con la dotación anua! do 200 posos, 50 para material y G2 para a'quiler (’o casa, la litro. Corporación en sesión erlinar a .celebrad, el dia ocho del que cursa, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de ia Habana, Bo'etin Oliiiul de la provincia y cédülonos en ios sitios públicos, á fin de que los aspirantes prosonten sus solicitudes en osta Secretaría dentro do trcii ta 'dias contados ilesJe la fecha do este anuncio.
Cubro 11 de Octubre de 1880.—El Secretario, »Santiago Jamliú.— Vto. Bno.—El Presidente, Tar. zona.
Ayuntamiento de las Cruces.
Secretaría.
Debiendo proveerse las plazas do Secroíario y Escribiente de la Junta local do Patronato de esto término municipal, dotadas con el sueldo anual do ochocientos peros la primera y cuatrocientos la segunda, acordó esta Corporación en sesión de hoy, se publiquen dichas plazas para que los aspirantes que deseen ocuparlas, promuevan sus instancias que se entregarán en la Secretaría de este Ayunte miento, ha tá el dia treinta del presente-mes, dobiend > los soricitantes á la plaza do Escribióme concurrir á las doco doi dia troinía ya dicho á la citada Secretaría con objoto de practicar 1(s ejercicios do oposición, según ostá provenido para estos casos.
Cruces y Octubre 15 de 1880.—El Alcalde Presidente, Domingo Perez Baez.
Ilustre Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado jror este Ayuu! amiento proceder al rc-rna’e de los arbitrios, marca de carruaj' s, d- rechos iD matazón Corral de Con' e’o, pu s'os públ eos no fijes y Li lias de gallos para el año económico de 1880 á 81 f e-gun les pl'eg'S d ' condiciones que jrara < ada uno de ellos se pub rcau ácootiouu'ion y eristen tn is'a Se-Gr itaría, se ha señalado »1 efecto e' Limes 15 dele;-tranto á las do'e de su mañana eu esta Ca?a Con.ris-t'rial. Y se p >ne en cono i miento del público para 1» concuti G-ici-i de Imitadores.
G iba del Agu í y Octubre 13 de 1880.—El Alcalde Pr s deute, Lorenzo Víctores.
Pbeg) do covidio:oucR para el retrato d 1 arbitrio do
marea do carreta» pira el uño ccinómioo u’e
1880 á 81.
1.55 Cons'sto este arbitrio en ¡a cuota anual do siete pesos oro por cada carreta de tráfico/ cho peses en igual forma por cada carruaje de alquiler, y cuatro pesi s por cada carruaje particular.
Las carretas quo de otros términos entren á conducir (argos ó efectos del farro-carril, si sin de tráfico pagaran la d'fei encía quo inodie entre ¡oí que ¡ agüen en ei suyo y el tipo citado si aquel fuere roí ñor.
Q< ed -n excluidas de la marca, ¡as caricias ó carrejes que d las fincas conduzcan sus frutos al ferro-can il ó busquen tu retorn'X
2.	a El ripo mínimo para la subasta son! el c'e 118 r esos or- .
3.	«i Las p'oposiciom s se pr sor tván en pliego c 'irado en la Seoretaría del Ayuntsm cuto, y con arreglo al modelo qu > la re ribirá baria media hora ánt sde la señalada para 1» subasta queso adjudicará a i» p-oposición lúas vortajos.., y ii hubieren dos ó mas proposiciones igua’cs - c alinttirá puja cutio orios por diez n.inu'o;.
4.	E1 rematado.'entregar i el piecio del ro-mato jot semeVres adé’&nladoa desde a fecha de la aprobación.
5.	* Pan ser poster so nocosita j resontar comí r'bante de haber dopositado on la Secretaria del Ay un amiento cincuenta, p sor billa tes que serán devueltos seguidamente excepto el del rema'adcr que ;pre< a on depósito como garantía do su propoñoion, y sit’a-Kurrioron quince dias sin formalizar lo convenido áé considerará rescindido á su perjuicio perdiendo el det ó-ito.
Cri5 El rematador ostá ob'igrdo a marcarlas carletas á fuego y en paite visible.
7. '-5 T "ia carreta ó cari unjo quo á les sesenta lias do verificado o! remátese hade sin jaRt¡fic¡ r la marca y el pago ¡lo les dorci li ¡s suá obligado á ve alicario á su costa, poniéndose al responsable la multa de cinco pesos oro.
8.85 EicU gacion.de! contratista satisfacer los derechos do anuncios do la Gacela, y el papel relindo quo so necotiie para ol expedi nte.
Modulo de proj osi bonos.
I). N. N......... vtoino de ..............so
compromete á subastar ol arbitrio matea do carretas por la oaiiti Ja 1 de (en letras) y con arreglo al r iego do Condiciones inserto en e! Boletín oficial ó
Gacela número...... do manifiesto eu la Secta tari»
Mrnioipa!.
Fecha y firma-
Ce ba ¡lei Agua y Octubre 13 de 1880.—Lorenzo Víctores.
Pliego de condición-m para ol aifcitiio Corral do
Concejo de e ste término en e' año económico do
1880 a 81-.
1.03 Consiste cata propio eu 3 pesos 25 centavos por cada animal que entro en el Corral, y 25 ct ntavos más porjmanutención y cu'dado hasta ol dia delromate, si fuere ammal mayor;y un peso por cada uno ei lo fuero menor.
2.8i Cuando no’apareoiere el dueño serán rematados lo.» primoroshi los treii ta dias y los segundos á los 15, próvica anuncios en el Boletin oficial, cada diez, ó cada cinco dias respeativamente.
3.	c El rematador qued» obligado á mantener en seguridad v curarlos st se enferman, dando cuen-. ta á k Alcaldía de las novedades que hubieron, y ics quo hieren rematados serán marcados á fuego con el hieivo del Corral.
4.	E¡ remato será precisamente ante el del Alcalde Mun;cipal previo su orden al margen Sr. parto que dará el rematador do haberse cumplido
el término mareado.
5.	El rematador será responsable dolos abusos que se cometieren según ol Reglamento del Corral de Concejo do 1.0 do Oot.ibre de 1842 y de quo so lo instruirá.
6.	a Se fija el tipo del remato como mínimo en la cantidad do treinta y tres pesos y 50 centavos, que será abonado por semestres alolantados.
7.05 El rematador queda obligado a abonar ios anuncios y papel sellado invenido en ol expediente.
Modelo de proposioion.
D. N........N .......vecino de........seoom-
¡ romoto por !a cantidad de .....A la recaudación
del arbitrio de Corral de Concejo con sujeción á las condiciones que constan del Boletin oficial de la Provincia y se hall» de menifiesto en la Secretaria Municipal y por todo el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma. -
Criba, del Agua 13 do Octubre de 1880.—Lorenzo Víctores.
Pliego d.e condiciones para el remate del aibitiio Puestos públicos no fijos en plazas ó calles du-ran.e e año c ónomicode 1880 á 81.
I.35 Consiste este arbitrio en 25 crn'av s diarios por los Puestos ambu'antcs on Plazas / calles pú-b'icas on ios dias de fiopfaR, ferias ó reuniones públi-caq siempre que sean dulces, frutas, y nada de bebidas-y comestibles.
■2.55 Sirá tipo mínimo para el remate la cantidad de 25 pesos oro que abonará oí rematador por semjatrcs adelantado s.
3. * Sirá de cuenta del rematador ol costo leí papel del expediente y anuncios.
Modelo de preposición.
D. N ...... N ....... vecino do ......se com-
prometo por la cantidad do (en letta ) á la reoauda-eion de! aibitiio Puestos públiios en Plazas y cares con sujeción á las condiciones publicadas en el B .'-Istin y se halla de manifiesto on la S 'oretaría Municipal, en el año económico de 1880 á 81.
Ceiba del Agua 13 de Octubre de 1880.—Lorenzo V;etores,
para
• icgi do ' oulic’onos lidias de gañes para 1880 á 81.
rom ato dol arbitrio año económico do
1.	” Consiste esto arbitrio en un poso oro que agurá el du ño del gallo que gane la lidia de cuat-
quie a qua sea su vecindad, rio que el rematador pueda alterar aquella.
2. °	Si fijó como mínimo on el tipo dol remece 30 pesos oro al año pagados j;or adelantados.
3.	a El importo do los anuncio i y dol papel dol expediento serán abonados per el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N..............vecino do........so com-
prometo por la cantidad de (eu letras) á la recaudación del arbitrio Lilia de gallos con sujeción á las con liciones publicadas en ol Boletin y sr halla do manifiesto en la Secretaria Municipal en el año económico do 188Cfá 81.
E’ocha y filma.
’	‘	Loren-
zo Víctores.
Ceiba del Agua 13 do Octubre do 1880.-
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaria.
Desdo e1 dia 25 de los cojricntv, hasta ol 10 de Noviembre próximo, se hallaráu fijadas al público en las puertas de esta Casa Ayuntamiento, las listas do co’ Lribuyott s al municipio por fincas rústicas y urbanas ó industria y comercio, con expresión de la cantidad líquida imponible y la cuota que doben satisfacer á virtud del repartimiento formado por las respectivas comisiones.
Y para que en dicho plazo de quinco días ocurran á gestionar sus reclamos los quo se consideren agraviados, cuanto por lo acordado en sesión del 16, so hace público p'r tres números consecutivos de la Gacota Oficial y B ilct'n do !a Provincia, así como por cedulones on ol término.
Caimito, Octubre 18 da 1880.—El Socretario,
Bartolomé Sariol.
En ¡a sesión celebrada por esto Ayuntamiento el sábado nu vu de los corrientes, se acordó ar á remato la plaza-do «Recaudador municipal,» con sujeción a' pl egó do condiciones que á contmuacion so copia.
Y para qu> llegue á conrcimiento ganerai, se liaoo público por este medio.
Caimito 12 do Octubro de 1880.—El Societario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bao.—E! 1er. Teniente A'-cakle, Rcgino J. de León.
El pliego do condiciones so publ'có en la Gaceta oficial en les d as 17 y 19 del oorrient*.
[’liego do condiciones jiara el remato del arbitrio l'amado derecho de puñalada por el año económico de 1880 á 81.
1.	Cciu ishrá ci te arbitrio en cuatro reales fuor to me- álieo ¡?ov ca‘!a res mayor que so beneficio, y dos rea'os fuertes par cada una do las llamadas menores.
2.	^ Eisierán exceptuados de este derecho los particulares que maten para el consumo da su (asa, pero no las fondas quo dan ó sirven comidas aun cuando tengan s '.ti: t edios ¡os derechos <11 Estado.
3.	S: fija como tipo mínimo la mima do 112 pesosoi ü, quo so abonará pir serno aro adelai tadí s, y luego despeos do pasactcs los primeros 15 dias do verificado e! remate.
4.53 Ir s licitadores presentarán sus juoposi-ciones en pliegos cerrados y con arreglo al modelo, y s¡ hubiere do i proposiciones iguales, fe admitirá puja por diez minuto! adjudicándote á la proposición j más ventajosa.
5~ El rematade r queda obligado abonar loa | anuncios y coitos dil papel de! expedíante, no admitiéndose proposiciones á (¡no no se acore, año garantía do haber depositado on Ja Srcretaría Municipal 50 po‘ es en billouv.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Cedulón,
Habiendo promovido ruevo expediente esto Ayuntamiento para llevar á cab'1 el remato do des guiares yermos que se encuentran situados en la eslíe Real de esta Villa, esquina á San Antonio á cuyo remeto se refiere otro expediente instruido on Enero de 1863, sin quo, apesar do haberse ccnvoeado cu diferentes ooasii nvs á los que pudieran cons:dcrarso con d rocho á ollcs, so huya presentado nadie á reclamar, acordó que por el té’mino de 39 dias á contar desdi esta focha so hagan nuevas convocatorias sobre el particular, en la inteligencia, que si dentro de eso periodo uo se proseutaso nadie quo justifique ia propiedad de esos solares se llevará irremisi-blemento ácibool remate quo se menciona.
Guanajay 13 do Octubro do 1880.—El Presidente, J.M. Reo.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Acordado por esta Corporación sacar á licita
sus contribuciones
c:on la ph zt do recaudador do municipales ccn arreglo ai pliego do er udiciones que sr irs r:a á continuación, so buco publico por c->to
ino lio
o para que los quo deseen hacer proposiciones i ocurran eon sus solicitudes á la Secretaría do esto ’ Ayuntamiento on ol termino do un mes contado
I desde la fecha.
Santo Domingo Oofubro 12 do 1860.—El Alcal-
vecinodo.......so comprometo d. accidental, José Sierra.
.... á ia recaudación del arbitrio 1
- I’i‘ge de condiciones para re contra* ar !a recandu-ci n do ks impuoftos, arbitrios y dornás ingreses do este Ayuntamiento, durante ol año eco uómico de 1880 á 1881.
Modolo da proposición.
1). N. N......
por ia cantidad de da puñalada ce n sujeción á las condiciones que cene-‘ ‘ ~ ‘ ‘ oficial do la provincia y so hal'a do
y1
y
p r todo el
tan del Boletin
manifiesto on la S.icr tarín Munici¡ a año económico do 1880 á 81.
Fecha y firm:».
Coiba del Agua 13 do Octubre do 1880-—Loren zo Vietoris.
Si pútl'có en la Gaceta en ios dias 17 y 19 dol
corriente,