UMiM
QUINTA SECCION.
AXSWO&.
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saoer: que á consecuencia de los autos de la quinta sección de la quiebra de D. Ramón Fernandez Vallina, se lia dictado el auto que á la letra dice:—Habana siete de Octubre de 1880.—Traslado al quebrado por término do nueve dias, par i que conteste ¡i la solicitud de los Síndicos y del Promotor fiscal, cuyo traslado se entenderá en los estrados del Juzgado por virtud de la ausencia del mismo, entregándosele los autos si se presentase dentro de dicho término. Y hágase notoria esta providencia por medio do edictos, de los cuales se inserí irán uuo en el Boletín de esta provincia y otro en la Gaceta oficial.—Así lo mando y firma el Sr. Juez, doy té.—Solano.—Jaaquin Lancia.— Y A los efectos consiguientes se libra esté.—Habana ‘ de Octubre de 1880.—Solano.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.	A O 20
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra clon y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.	.,	.	_	.
En la causa criminal seguida en este Juzgado, con tra él moreno Alejandro Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de treinta y siete años, por hurto al de su clase Anselmo García; be dispuesto que por tres numeres consecutivos déla Gaceta oficial, se notifique al referido Alejandro Hernández, que en dicha causa ha si ¡o sobreseído con U debida reserva y las costas di oficio con igual condición.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Octubre 14 de 1880.—Borda-lio.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
A O 19
amesoa.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente secita, llama y emplaza á los aeree dores de D. Antonio Benitez y Pérez, cuyos crédito han sido reconocidos, para que el dita nueve de Noviembre próximo áias doce comparezcan en el Juzgado, sito calle >ie Empedrado número quince, á celebrar la junfc de graduación de créditos, provenida en el artícu o quinientos noventa y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil: pues así lo tengo mandado . en los aut >s del concurso del expresado L>. Antonio Benitez v Pere'..—Haban. Octubre 13 de 1880.—Federico Galbis.—Per mandad: de su su señoría Bernardino Buarez.=Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habatir on el mismo dia meS año.—Bernardino Buare
E 21
Don José Ramón déla Gruía y Mier, Jmz de n uer: instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo, edicto, se cita, llama y emplaza á iodos los que se crean con derecho á la herencia de D Benito Esteva, que falleció cu e t' ciudad ,y era natural de San Feliú de Guixols, el que no ha otorgado deposición testamentaria, para que dentro del térrefin > de Veinte dias contados desde la publicación do es.te anuncio, comparezcan á de lucirlo ea ere Juzgado en ios an tos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el cual se ha declarado iutestado por auto de veinte y cuatro de Mayo último, habiéndose’presentado pretendiendo 1: declaratoria de herederos sus sobrinos carnal» s D. Félix y D. Vidal Esteva, así como al primer llamamiento se ha presentado DI Cecilia Esteva y ¡Vlafiá, en reclamación de la herencia. Que así lo he dispuesto en loi referidos autos intestado de D. Benilo Esteva.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Setiembre 21 de 1880.—José Ramón delaGrana.—Luis de Zuriarr, ii Tolosa.	E 18
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ Di Amalia Torres de Acosta, vecina de Brjueal, natural d&Béjar, provincia de Salamanca, para que ni el término de nueve dias comparezca en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigu por desacato; cierta y segura de que se le oirá y adir.i-nistraará justicia y de lo coatrar.o ss le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de' Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran —Güines Setiembre treinta de 18S0.—Félix S. Varona Por su mandado, Ldo. Juan Bautista l)iaz.—Y par« que dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Güines y Octubre siete de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 21
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bfirgos y Juez de primera instancia de esta ciudad, ote.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Izquierdo y Cruz, natural de Al-quízar, vecino cpie fué del cuartón Quintaual en Bata oanó, de treinta años de edad, casado, jornalero, para que dentro de nueve dias so presénte en este Juzgado á dar sus descargos en la causa queso le sigue en unió de otros por estafa, por .medio de expedición de un billete do veinte y cinco pesos del Banco Español falso; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará rocín y cumplida justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite: ulteriores.—Bejucal Octubre 12 de 1S80.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tarada del distrito de Monserrale Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Alfredo Pío Valúes, cuyas genera’e3 y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que instruyo psr estafa á D. Juan Blanco; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Octubre 16 da 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brea-mes.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Domingo Alonso y Tabernilla, hijo de Ignacioy Marta, natural de Santander, soltero, cigarrero, para que dentro de nueve dias se presente en e-t Juzgado, á descargarse de la cul¡ a que le resulta en la causa que instruyo, por hurto á D. Félix Alona seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y .por bastante--’ ios '-strados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Oc tabre 18 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por inundado de ¡s i señoría, Zacarías Bresmes.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines y en comisiou especial en tsta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armen teros y Castillo, natural de esta, casado y de treinta y tres años, á fin deque dentro de! término do nueve dias se presente en la cárcel c'e esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue en unión de D. Martin dei Rio, D. Antonio Moya, D. Ramón Corbella. D. Miguel Al-burquerque y 1). Francisco Gonza’ez Larri naga, por asociación ilícita y estafas; si a-i io hiciere se le oirá y admi istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es ti ados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 19 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la pre-ente en su fecha .-Francisco Ozeguera.	E O 21
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico y Provisor y Vicario geuerat de,este Obispado por el Exorno, é Ilino. Sr. Obispo Diojfsino, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Fernando Rodríguez Berenguer y Ramírez, la propiedad de la capellanía de Francisco Ló/.ano, de mil trescientos cincuenta jiesos de principa), y sea preciso pr< -veerla con arreglo á su fundad n y Sagrados Cánones, por Jauto por el presente, eitunos, llamamos y convocamos á todo: los que se consideren cou derecho ásu obtención, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Hab.ni i á quince de Octubre de 1889. —Dr. Andrés Urreta y Lardizábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ay ila.—Y p ira su inserción en un número de la Gacela oficial de esta ciu-
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de este partid ) judicial.
Por este uii primer edicto y pregón, cito, liaino y emplazo á D. Genaro Layunta Valdés, natural y veoi-üo de la Habana, casado, de treinta y siete años y celador que fué de Jesús María en dicha ciudad, para que dentro nueve dias se presente en este Juzgado de primera instancia áevacuar un acto dejuslicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de váiias yuntas de bueyes y falsificación de un documento público, cierto y seguro de que si así Jo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por b stante los estrados del Juz-gado pata 1 s ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Octubre 14 de 1880.—Ramón Roura.—Por mandada de su señoría, por Piña.—Francisco M. Gispert.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por este mf primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vidal Saiidin, lii,o de D. Francisco y doña María Susana, natural de Limeta, provincia de Pontevedra, vecino de la Habana, labrador, casado y le treinta y dos años, para que en el término de nueve dies se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por infidelidad eu ia custodia de un penado; ó en otro caso exhiba la fianza que le está prevenida, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de li causa.—Jaruco Octubre 13 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado desuseñoría, Rafael Aguiur.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de lá Habana exoido el presenté fecha utsupra.—Rafael Aguiar.
E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jue-de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi terct ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Santa Eulalia, natural da Asturias, casado, de treiuta y cuatro años y vecino de esta, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa por las mordeduras de uu per ro que sufrió la morena Bernarda Villegas. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás t rámites que ocurran.—Habaua Octubre 13 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porlocarrero.	E O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre úrgos, Juez de primera instancia de
Ooligiode Burgos esta ciudad, etc.
Por este mi tere »r edicto, e:to, llamo y emplazo á D. Ignacio Zamora, natural y vecino de la Habana, en el Luyanó, negociante, de treinta y siete años; D. Antonio Guznaan, propietario, veciuo de la calle de Estevez número setenta y ocho y D. José Jau-ruet, vecino de Uárdenas, para que dentro de nueve dias se presenten los dos primeros en la cárcel de esta ciudad, y el tercero en este Juzgado, á contestar los
cargos que le resultan en la causa que se sigue por hurto de diez y ocho toros de la propiedad de D. Tomás
K.ES »1 ATES.
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instan-ida interino dal distrito de ia Cate i ral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por D, José Ant >nio Tose-ano, contra ia sucesión de D. Tele-foro de Soto-longo, sobre pesos, lie ac orda lo la subasta de la estancia San Fianciseo, situada eu el barrio del Husillo, término municipal de Puentes Grandes, á nueve kilómetros de esti capital, tusada con íodo3 sus útiles en once mil ochocientos sesenta pesos diez y sie'e centavos oro, habiendo señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia once do Noviembre próximo á las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince; advirti-ndo que no se admitirá oferta que no cutirá el precio íntegro del avalúo,—Habana Octubre quince de mil ochocientos ochenta.—Galbis.— Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para eu inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Su itez.	R 21
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se cita y emplaza á los que qiveran hacer proposición á diez y nueve tercios de tabaco en rama, uno de quebrado y el resto de primera á duodécima, algunos empezados; ochenta y nueve rabiare i, doscientos tabacos torcidos de váiias vitolas y todos los demás utensilios de la fábrica de tabacos situada en la calle de Factoría número ve nte, incluso la propiedad y los hierros de las cuatro marcas de la mioma, nombradas «Cautiva,» «Oaliope,» «Aguila Especial» y «Solon,» ta-adq lodo en cinco mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta centavos en oro, cuyos bienec se sacan á subasta por término de ocho diis, pira que ocurran al ac ó del remate de ellos, que na de c fiebrar.se el dia veinte y nuevo del actual á las once de la mañana en Jas pupilas del
des en trescientos resunta pesos. UnDonquí de cms-trucciou francesa en ciento cuarenta y cuatro pesos, cinco clarificadores muy usados en cuatrocientos pesos. Dos trenes jamaiquinos completos y bastante usados en mil sesenta y ocho pesos. Un tanque de tablones con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce en setenta y dos pesos. Por otro idem con catorce pares de agujas en ciento setenta y cuatro pesos. Por otro idem en ciento ocho pesos. Diez gavetas tablones de cedro y pino con sus pasadores de cavillas de hierro usados en doscientos cincuenta y seis pesos haciendo dicho segundo lote un total de tres mil ciento cincuenta y siete pesos eu oro. Ha fin de que ei que quiera reinal arlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado e! dia designado haciéndese presente que se admitirán pos turas que comprendan los dos lotes enteros ó cualquiera de los efectos por separado.—Habana y Octubre catorce de mil ochocientos ochenta.—Solano.—Por mandato de su Sria., Juan H. Verge!.	R 20
A consecuencia de ¡a testamentaría de D. Francisco Valdés Machado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que el dia diez de Noviembre entrante á las once de su mañaua tenga efecto el remate de un sitio titulado San José (á) Bernardino, compuesto de una y media caballería de segunda calillad, situado en el cuartón Monjas, término de esta villa, con sus fábricas, pozo, c reas, arboleda y treinta cajas de colmenas, tasado en cuatro mil trescientos setenta y un pe-os oio, y otro sitio en el mismo cuartón denominado Lauzan, de media caballería de tierra do segunda clase, con sus cercas y aiboleda, tasado en mil ciento setenta y siete pesos oro.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 14 de Octubre de 1880.—Antonio de Porto.	R O 21
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
A consecuencia de las diligencias promovidas para ia división de los bienes quedados al fallecimiento de D? Micaela Diaz de Ruano, he dispuesto se saque á pública subasta pojr el termino de veinte dias, el cafetal San Miguel, situado en la jurisdicción de Matanzas,
Calvo, cierto y seguros que si así lo hicieren se Ies administrará justicia, y de io contrario se les declarará rebeldes y contumacei y por bastantes los e-trados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trámites iel juicio.—Bejucal Octubre 12 de 1880.—Au reliado Martin y Alonso.—Por marídalo de su Sría.. Angel Oarbul'o.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jue«, de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer elicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Lago Viña, hijo de Benito y de Teresa,jia-ural de Galicia, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presente eu la Real Cárcel á descargarse de a culpa que le resulta éu la causa que lo sigo por hurto le dinero á D. José Gómez: ciert t y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y d0 nó lo declararé rebelde, contumazé incurso en tas penas de laley y por obstantes los estrados dei Juzgado.—Habaua Octubre 16 le 1881).—'Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito y emplazo al moreno Genovevo, criollo, natural de Alquízar, soltero, de campo, de treinta y cinco años, vecino de Quivican, patrocinado por D. Francisco Yañ zdeBarnuevo, paraque ientro de nueve dias se presente en este Juzgauo asisti-lo de su dicho patrono, á hacerse cargo de la acusación fiscal, ea lacausa que se le sigue por hurto fie uua poranca; cierto y seguro que si as! lo hace se le oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán log demás trámites ulteriores.—Bejucal Octubre 12 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su ¿ría., Angel Carballo. E O 19 ton Gumers¡ndo G. Solis, Ju z de primera instaúcia de esta villa do S ra Antonio y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Ridriguez Dueñas, natura! de esta villa, hijo fie D. Jos¡5 y DI L sonar Ja, de veinte y dos años y de ejercicio labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una ínula y una yegua; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 4 de 1880.-Antonio de Porto.	E O 1.9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Tribunales defia Nación y del Iltre Colegio da Sevilla, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi s^g inda carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Alberty Busnet, natural de Gerona, de treinta y seis años de e la i, soltero y d i comercio, para que en el término ili nueve (lias se presente en este Juzgado, por la Escribanía del infrascrito á contestar el tiasiado que se le confiere eti la causa criminal que se lesigue por alteración de ui abonaré del Batallón Guerrillas de las Villas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los e-trados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti Spíritus 6 de Octubre de 1880.—Joaquín Torraáb as.—Por mandado de suSría., Juan Carbonell.	E O 19
partido y cu artón de Cabezas, tasado con su terreno, pozo, arboleda, monte, fábricas y misceláneas, en cator-
ce mil sesenta y cuatro pesos setenta y seis centavos. Y el sitio de los Palos en ia misma jurisdicción de Matan zas, cuartón del poblado del Príncipe Alfonso y parta do de Nueva Paz, tasado en tres mil trescientos pesos con más doce patrocinados avaluados eu dos mil ocho-c'entos pesos; debiendo celebrarse su remate, el dia quince de Noviembre enerante áias doce del misino en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince.—Lo que so hace saber al público para onoeimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose qna no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, pudiendo los interesados instruirse de los pormenores oue deseeu en la Escribanía dei actuario.—Halo ¡na Octubre 15 de 1880.—'Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	R O 20
CONVOCATORIAS.
Don Agustín Diaz Albertini, Juez do primera instancia del distrito de Jesus María.
Por el presentí se hace saber que se ha dejado sin efecto el señalamiento hecho para el dia cinco de Noviembre próximo, de la tunta de acreedores convocida á consecuencia del concurso de D. Miguel A. de la Tomento, y que se h i señala lo nuevamente para que dicha junta tenga efecto ei dia quince del mismo Noviembre eolios sdones del Coléalo d * Abogad s de esta ciudad, á las siete de la mañana, situado'dicho colegio en la calle de In (uisidor esquina á Luz, y teniendo p >r objeto la junta tratar de la: proposiciones de convenio que presentará el concursado; advirtiendo á los acreedores que al tenor de lo que dispone el artículo 510 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, deberán exhibir en dicho acto los.títulos justificativos de sus créditos, sin cuyo requisito lio serán admitidos.—Y para su publicación libro esta.—Habana Octubrediez y ocho de 18S0. —Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez. -	C 20
En los autos ejecutivos seguidos porD. Miguel Couinas, contra Di Teodora hecaño, en
ruin mas, contra Dr Teodora becado, en cobro de pesos que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha servido su señoría disponer que por tres números consecra i vos de la Gace'a y Bo-1 ' tiu oficial se anuncie al píibiieo haberse señalado el dia oncede Noviembre próximo entrante á las dece de su mañana y en la sala del Juzgado, para ei remate de una casa sitúa la en la calle de Neptuno número treinta'y seis acera Norte, cuadra coiúprendida entre la< de industria y Amistad, de manipostería y tejas, que ha sido valorada ea diez y seis mil trescientos cincuenta y des pesos veinte y dos centavos eu oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan fie-arlo, libro fia presente para (Ja ¡publicación en la
forra i dispuesta.—Guanabacoa Octubre 14 de 1880. Francisco W. Arniengol.	(j 20
A virtud de la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de esta villa, por suicidio de D. Amonio Adroer y Vi lano va; su señoría ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael dé I03 propios apellidos, para érmino nillllltl tlin ilhjnm u elnl tjHímrv
Juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguido) por D. Francisco González B n-t unante, en co-
'a1<?. í^ro ^presente fecha ut supra. Ldo. Ramón de foro de pesos contra D. Valentín Arango.—Habana
troáoi-i™ rinii • ai 11 t .1 E O 20 Octubre 18 de 1889.—Tomás de Morales. —Por maudado - . I ederico Galbis y Abella, Juez ele primera instan- de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R 29
distrito de la Catedral.	Don José Solano y Granados, Juez mua’cipal del distri-
Tá vVcente río í>Vmer.elliCt?’ ilt0' -al|U<i y, ®,llPjaz'> á	to de Belen de esta ciudad é interino del	de primera
i). Vicente Graspo, gerente de ia seciedad de V. Crespo	in-tancia del misino etc,
y compañía y cuyas demás generales se ignoran. para	por el presente edicto hago s iber	que á	eonsecuen-
p i' 1 LÍTTL°,.,de nUeVie lI,las’ ? Preaen,te «üla cár- eda del Disidente al concurso de D.	Josó María y D.
glI-públ Odd. descargarle ue la culpa que le ivsulta en Antonio Máximo Mora, formado para tratar del remate ;lw?U?o/JUí „i !8!8 por quiebra íraudulenta; seguro (|e vá.i s efectos del ingenio América se lia señaladle!
<	e que si asi lo luciere se le administrará justicia y de dia veinte y siete del comente á la una de su tarde y en
lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los las puertas dol Juzgado sito en la calle de Luz número 2	i	kG e,í*e“'leííín 109'rí- »ece para que tenga efecto el remate de várTos efectos y
tds -Fraiiisco de Ssta Ü':iUbro 13 de ifóO.-Gai- útües del ingenio América divididos en dos Jolci los
n ir JiAD!I„ T , -E 0 ,20 cuales así como su justiprecio son de la manera siguien-
. 1 ederico Q-albis y Abella, Juez de primera, instan- te: Primerióte; una máquina de vapor demoler de cons-• la Cat?dru1.- „	tracción inglesa de cilindro vertical sobre seis colum-
moreno AhJn vm^1 e<bct(I’ c'Uf'• .,la'no/ emp'azo al ñas de tuerza de veinte y cua'ro caballos cou si)s juegos Villate y castro, lino de Juan de Dios de carona y demás anexidades, en siete rail pesos. Una
vcii m ' ilos'iíc ei 'íülV'aí 1y VtfCmo de °éta, solter., de pula ó generador de vapor con sus dos fluses y demás \e111to ande edad y taouquero, & fin de qne en el tér- anexidades en mil ciento veinte peso^ y un molinete de
chiXdlfdescamarséd^^H0'1'0 ^ la f/cel	hierro para la máquinaen regulé estado en treinté y
<	uidad descarga) se de laculcaque le rtsultaenla cau- seis pesos haciendo dicho primer lote tm total de ocho
saque se le sigue por rapto de la morona Catalina Ve- mü ciento cincuenta y seis	en oro S'*gun-
•ohnTnfstrirá iusfici 1 v^e^^cmt-0 íllcier® se le <)"'á y do lote. Una máquina de construcción francesa do a i ministrará justiu»-y de lo contrario se le declarara ' Mourgue con una bomba para elevar lasmie'es cilindro
I erais de la ley.— eje de trasmisión, poleas y tub rías en quinientos set- nta y cinco. Un aparálo para concentrar por medio delva-
reuelde y contumaz é in curso en lo: Haban a y Octubre 14 de 1889.—Fede Agu-.tin Valerio.
de
Galbis.—Ldo. E O 20
por y al aire libre cou sus engranajes y demás auexida-
que en e! término de quinto dia después del último anuncio se oresente en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Octubre 14 de 1SS0.—Francisco W. Armengo!.
C O 21
El Sr. Juez de primera Instancia, á consecuencia déla causa formada contra D. Juan Visosa y pardo Eleuteiio Fe^rer (á) el Mejicano, por robo en la casa de D. Juan López Leal, ha dispuest 1 que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Padrón, vecino que fué de San Antonio délas Vegas, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para <1 cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Setiembre 25 de lb80.—Gaspar Enrona.	C O 21
Ha dispuesto ante miel Sr. Juez de primera instancia dpi distrito de Jeras Marín, en la causa criminal contra el moreno Simos Aquilea ó sea Victoriano, congo (á) Matac tña, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial si convoque al moreno Clemente, congo, patrocinado de D. Juan Santiago Aguirre, á fin deque en el término de cinco dias contados desfie ia última publicación de -la presente, comparezca en este Juzgado, sito calle de la Perseverancia número treinta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en ia referida causa.—Habana Octubre 12 de 1889.—Juan Anfireu.
O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las per unas quese consideren con derecho á un garrafón de vinagre que le fué ocupado al moreno Feliciano Marcial Oepero, el diá once del corriente mes; á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración dentro do quieto día.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Octubre 14 de Í889.—Juan Andreu.	O O 21
EiSr. D. Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino fie mta villa, ha dispuesto en la ejecutoria recaída á ia causa que se siguió contra los asiáticos Felii iatio Martínez y José, por e-tara al negro Luis lucran! y ai asiático Florencio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan algunos bienes de fot tuna al citado José; á fin de que dentro de nueve dias, se presenten en el Juzgado de primera instancia de esta villa á declarar lo oportuno.—Y para, que tenga efecto dicha publicación libro Ja presente.—Gu .najay y Octubre 18 de 1880.—Federico Piña y Pastrana.	G O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudatl se ha servido disponer, se cite por este medio á D. Mariano Comas, vecino que aparece scj- del Vedado, calle qriiuta número dos; para que comparezca en este Juzgado, sito Empedrado número (juince en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en -causa criminal por esta'a.—Habaua v Octubre 19 -de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	c O 20
D» José Pino y Diaz Juez municipal de este tórmi-uo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta ue la Habana, seconyqque al asiático Francisco Ajin, cuya vecindad se ignora, paraque el dia treinta y uno del presente mes á la3 once de su mañana se presente en este Juzgado, calle Real númeio cuarenta y treq á cp'ebrar juicio verbal de faltas dispuesto por la superioridad, c ra D. Gregorio Pérez, en la causa por lesiones al primero, apercibido que de nq compare-cer se celebrará el acio en su rebeldí 1.—San Antonio
dei Rio Blanco dal Noite Octubre 15 d) 1S80__Pablo
Morera, Secretario.	q q ¿0
El Sr. Juez de primera instancia de csfi villa y su partido, lia dispuesto que por este medio se convoque á la persona que se crea cou de e;ko á uu caballo, color pseuro de seis y media cuar.asde alzada, con la’rami-11a de la pifia izquierda blanca, co'a y boleró cortados y una pinta bonica en la pata derecha, que dejaron abandonado en latinea de D. Francisco Collado el dia veinte y seis de Setiembre último, paia que en el iér-
Zimoia; su señoría ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Planell, vecino del pueblo de Regla, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado situado en la calle de San Antonio número veinte y dos, á prestar declaración.— Guanabacoa Octubre 14 de 1880.—Francisco W. Ar-mengol.	C O 19
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José y D. Manuel Alvarez, vecinos que se dicen ser de la calle de San Miguel núpmr0 doscientos doce y á D. José Bajas déla de Aguila númer-) ciento siete, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Reina cuarenta y ocho, á prestar una declaración en causa criminal. - Habana 14 de Octubre de 1889.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Leamlra Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa formada por robo al moreno Eusebio Rofiripuez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanajay Octubre 14 de 1880.—Francisco M. Gispert.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por por ante mí se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Narcisa Quicuti3 de Noa, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa formada para averiguar si del potrero «Rio Limones,» de D. Francisco de la Sierra, se han vendido varios sacos de almidón por el mayoral del mismo. — Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Guanajay y Octubre 14 de 1889.—Francisco M. Gispert.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Susana Torres, áftn de (pie se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por incendio de una casa de los ¿herederos de Cesáreo Torres. — V para qu e lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Octubre 11 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1889.
Sbbvtcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1.‘ Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Moute n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Rosa Casanova de Laudo y Di Amalia Iteyling de Limendoux.
' Junta de Gobierno de la Real Casa de Bencficenc'M y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquin Laudo.
PARTE ECONOMICA.
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Selta encuadernado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
CALENDARIO
I*ara 1881.
EN PLIEGO Y TOE LEBRATO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PKECIOS:
Por 1 gruesa						 $ 11 ...	Billetes.
				 5 50	
„ 1 docena				1 ...	
,, 1 calendario				 0 10	ft
Edición de la casa de 11. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCAD EREA. Agente ei Matanzas: Sres. Sanchez y Compañía, Idem en Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la vet ta en el d s a-cho ds esta Imnren a.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida ¡a segunda edición de esta ¡muortan to obra, fe halla do venta únicamente en G despacho de es'a Imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARS EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se lia encuader nado y está á la venta en el despacho dó esta Imprenta.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
mirto de nueve dias
contados deslíe la fecha, sepreseute en este Juzgado con io3 documentos jnst.fioali vos á de-
ducir
18S9.
el que les asi fia.--Antonio de Porto
San Antonio Octubre 13 de C O 19
A consecuencia de ios autos del eopccn-o de D. José de Jesús Madrazo, lia dispuesto ti Sr. Ju;-z de'nri-,ra instancia del disírito del Pilar, que entres nú-
H inOhMltiiror. . 1	n ..„.A.. e»	1 1	...
meros consecutivos de ,’a Gratta oficial, se publique t 'rse uaiiio l< s	.»«a 1« 1«.. /t 1» . tt .	4 ^
Diego (á) el B ujo, situad > en
pregones de ia ley á la Hacienda San
el partido de San Diego ficto la publicación dis-
de Nuñez-—Y para que tenga efieto la publicación dis pi.eita libro la premute.-Habana 7 de Octubre de 1880 —Alejandro Nuñez.	(j q j¡,
Ei Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha disiuies-t-> que por tres número» de la Gaceta oficial y término de quinto (lia se convoque á las personas que se crean oon derecho á un vestido ó túnico para mujer, de cutió color morado con lloradlas pequeña« y adornado con vivos color punzó, que le fue ocupado al pardo Tomás Valdés Rodríguez, eulaq iusa qué eu unión del moreno Anselmo Madrazo y otro pardo desconocido se le sigue por hurto.—Habana Octubre 12 de 1889 —J Miguel Ñuño.	Q Q jg
A virtud de la causa seguida en el Juzga io de m iera nistaticia de esta villa, contra D. Baliasar Mier y Espósito, por homicidio frustrado del asiático Gil
aprobadoprr la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 29 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa Una docena: dos peno* billetes.
La edición de lib ito y la de pliego entero, estarán de venia á ia mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico-*.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, pon la mayor exactitud posible en los datos que contiene,
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papú y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ric’a nútn. 31, PrililCrfi d6 PctpGÍ.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
ITKm Antonio Gonzalez »Jora.
res &c., el valor relativo de las monedas extranier en monedas españolas y otros datos interesantes. J & Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el olio de esta Imprenta y en las principales librerías
REGLAMENTO
DE LA
TJnivei^siclatl ele la Habana.
El nuevo Reglamento maudado observar'dcsd orriento curso, se baila encuadernado y á lá vcm0
el corriento curso, se halla encuadernado y á la ven" ta en ol despacho de libros do esta Imprenta,
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á ](J patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
U. O. «le Mello,
PROFESOR DE FRANCES.
Dá lo ciones tanto en colegios como en faSlJ9 particulares, y on su morad», callo do Espada nú mero 4, entre las de Chs-c'tn y Cuarteles, donde m" encontrará con fijeza de las 4 á las 7 de la larde.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de e9ta Imprenta,
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CU1U.
Sa bala d) ven Vi en e«ta Impronta, con I modificaciones hechas por el Gobierno Suptemo,
r
11
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
tor
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registra de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península o- 2. 0 tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 0 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y
Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audio,acias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolvor con eficaz nitores ¡as c trisulcas quo so lo sometan, i e’ativr.s á 1 f raira s de Gobernador), Hacienda y Ay untamisniot; iniciar los ex¡ e lientos que de e'los surjan; gestionar su pronto despacho y dosetnp ñat* con igud celóles asuntos do todas clases que so lé confien, tanto do esta ciudad, como del interior de la Cs'a.
II ico cxter.sivos.sus set vraios á *ag< s* ion de los negocios que rad'quen on los Centros oficiales do Madrid, donde cuenta con la cooperación de l irados Je reconoc'd i ilustración y acreditada probidad,v en especial á 'a clasificación de cla“es pasivrsy ál<® recras >s de a'zada unto el Consejo de Estado.
Los honorarios por las contentas y detrás acotos queso ]e confien ostaián on relación con su respectiva imporlanciii; poro s empteserán los más tró-dices posíb'e, y el orden, la exactitud y, robretodo, la más estricta mora idad, el lema do todos tu-1 trabajo 3.
La direcii n fe lia encomendado al Sr- D.Ms-nuel Lirios,Jefe de adminisfacion, empleado césanto do los irás ai t guos y conocidos en las oficinasde Hacien la y Gobernación de esta ¡s'a y la de Puerto Rico, á quien so dirigirá la eorrosp :n lencia ns,»filo á ma'qtiiera do las comisiones que do cs'o Conim dependan.
SOCXEHOASES V E2WS^a.3BSAi3.
FER RO-CARRIL DE LA BAlIÍA DE LA HABANA.
L >8 horoderos do D. lliguol Antonio Herrcr||i han participado el extravío de los dos títulos de cioees número 4140 y 4141 solicitando so los prove* de un duplic -do. Lo que so anuncia por este raed'3 duran* o ocho dia«, á fin de que si alguna otra p®1®0-
naso considetacon derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo á esta Secretaría, en la inteüg6"' cia de que si trascurrido dicho té» mino ni se j>rof("' ta roclnmecion alguna so procederá á expedir lo* nueves títulos, quedando los primitivos, nnlo8(*c ningún valor ni efecto.
II baña 13 do Gal ubro di 1880.—El Secretario, Carlos Navurretey Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la IIacani
Por disposio on del Exorno. Sr. Presidonto esta Compaflía si convoca á los Sres. accionista® la misma para celebrar junta general ordinaria Domingo 31 del corriente, á la d tee del dia, en • E tacion do Villanueva, con arreglo á lo diapneB en les artii u'os 1"	............. .--a.™
3 y 21 del Reglamento y demás j ra discutir y resolver sobre là reforma dol mi,nj toma la en consideración en la d|ID
Rogiamenf general extraordinaria do 13 del actúa1.
Habana 14 do Octubre de 1880.—Jod Bernal, Socretario.
La Junta Directiva do esta Compañía en 8C8I1 celebrada hoy, ha acordado que por ouentide Ul1 dades se reparta á ot Srcs. accionistas un divide®1 da uno y ni9dio por ciento en oro sobre el oaP1 social, pagad tro en bil'efes de] Banco Est aSol «e
U..I---. .	- .i ...	.	.	... Cfl1
Habana con el aumento de 120 por 100 ci nio c vahnoiaá mctálic'’- r,««,	Srn
ocurrir desdé ol d Oontaduiía de est va, para reoib:r ol
podo
nc
Contadraía de esta Empresa, Ettaciou de Vid*11' I libramiento contra la Te*01®
„------ Los expresados Sros.
ocurrir desde ol dia lç do Noviembre próxun'J
Contiene la reducción de las monedas de oro y . a españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquile-
> L	*cviu a vi JiMi iiiiitcu ii 1 ( UUtl a h* " _
ti fin do quo peicibau en ó«ta 1> que respectiv to le« t>qu3 en la indicala distrihueion. / ,, fiabana 30 de Sotiembrc do ISSO.—3od ìlio Bernal, S raretariO.
IMP. DEL aOBIEKNO Y CAPITANIA GENERAI
li H.U. PO#