
n-yt-nwtyii'rTT' -

Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el ■pliego de condiciones para contrataren público subasta el servicio de 1 > limpieza de la ciudad y sus barrios anexos do Pueblo Nuevo y Yersalles, durante el año económico de 1880 á 81 el Sr. Presiden'e se lia servido señalar el dia 21 de Julio próximo á las doce de su mañana y en 11 Sala Capitular, |*lra que tenga efecto la citada subasta con sujeción al pliego de condiciones que se pu blicnrá á continuación.
Y	para conocimiento general se anuncia por tres números de siete en siete dias, en el “Diario de Cárdenas,” “Boletín de la Provincia” y “Gaceta de la Habana.”
Cárdenas 24 de Junio de 1880.—Joaquín
JEchagüe.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de esta ciudad, incluso las barriadas de Versalles y Pueblo Nuevo, durante el año económico de 1880 á 1881.
S3 p iblicó en la Gaceta del 17 del corriente. ’
Aprobado por el ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio del «Matador > y Corral público,» durante e1 ¡•fio económico de 1880 á 81, el señor Préndente so ha servido señalar el dia 25 de Juiio prósimo á la una de su mañana en la S »la Capitular para que tenga efecto I* citada sóbasta con sujeción al pliego de condiciones que so pub'ica á continua don.
Y	para conocimiento gmeral se anuncia por tros números, d3 siete en siete días en el «D ario do C ir lenas,» Boletín de la Provincia y Gacita de la H ibana.
CírJenas Junio 25 do 1830.—Joaquín Echagüe.
Pliego do ooniieimes formado por la Junta Muni-
'cipal para el remate del propio «Matadero y
Corral público» de esta Ciudal durante el año
oconómioo de 1880 á 81.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del oia 17 del corriente.
Ayuntamiento de Macuriges.
Vacante la plaza do Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil pesos oro, se convocan aspirantes para el desempeño de la misma por el término de quince dias contados desde la fecha do esta publicación, los cuales presentarán sus solicitudes en esta Secretaría.
Y se hace público por modio del Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de Gobierno para general conocimiento de los que deseen optar por dicha plaza.
Corral-Falso, Julio 10 de 1880.—El Secretario interino, Antonio lliaz.—Vto. Buo.—El Presidente, Marcial Pouce.
QUINTA SECCION.
ISIOIOI.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'eglo de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Bideñ.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández y D. Francisco Padrón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde es’a fecha, se presenten en la cárcel de esta ci udad ¡l descargarse déla culpa que les remita en la causa que instruyo por hurta» a JD. Diego Olazábal; ciertos y seguros de que si a3t lo hicieren se les oirá y administrará re :ta y cumplida justicia y da nó se les declaran! rebeldes y cou tu maces é incursos en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana Julio 14 de 1880.—Romero.—Por su mand «do, Juan H. Vergel. E O 19 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Frauoisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años de edid, del co nercio, paraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que instruyo por estafa, seguro que si asi lo hiciere le oiré y adminis-traré justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz, y p >r bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Julio 15 de 1880—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Srta., Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Rafael Garda Fernandez, Juez de primera Instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atauasio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r robo de veinte y una onzas al de su clase Bonifacio Oliva; cierto y segur«» de que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L -y hábiles lo.s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. .Sigua la Gande Julio nueve «le 1880.—R itael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19'
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de ¡San Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y *le veinte y cuatro años de edad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la eulpu que le resulta eu causa que instruyo por hurto á D. Luciano Kaluy, seguro que si lo hiciere Je oiré y administraré justicia, y llenólo declararé rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, p «ra queVoti ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrun.—Habana Julio 14 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zafarlas Bresmes.	E O 19
D. Aurebano Martin y Alonso, Abogad) del Ilustre Colegio de Bfirgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
P«»r neta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y empiezo al abúlico Guillermo Campos, para qile dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le admin s rará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos so entiendan lasnotiticaciouesydemástrá-mites del juicio.--Bejucal Julio 11 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Borona.	E O 19
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia de este pqrtnlo judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á O. Celedonio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y López, para que en el término de nueve dias se presente ea la Escribanía de actuaciones en esta ciudad á cargo de D. Bruno G. Camero, cou el fin de quesea notificado del fallo dictado en la causa, que se le sigue en uniou de otro por robo de dinero al Presbítero D. Bruno Martin Valúes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recia y cumplida justicia y de lo cintrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los obrados del Tribunal donde se le hará la indicada notificación, y cou quieu se entenderán los demás trámites de la actuación.—Jaruco Julio 8 de 1880.—Fruncisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Br.ino G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta ofirial de la Habana en tres uúmeros conse cativos libro la presente, fecha ut supra. —Bruuo G. Camero. '	E O 19
Don Tomás de M«»rales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, lamo y emplazo al moreno José de Jesús Carrillo, cuyasgene-raltsy domicilio se ign «ran, para que Uintro de nueve dias contados deid»la última publicación, se presente eu este Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rafaela Jiques. S: así- lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de !<« contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán Jas notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habaria Julio 14 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Lile. .1. Bainon Portocarrero.	E O 17
Dr. 1). Alvaro Castellanos, Juez de [primera instancia interino del distiito del Este en esta ciudad y su * t artido judicial.
Por este segundo edicto, -se llama, cita y emplaza a’« Sr. Conde de Villamar, natural de esla efudua, cuyo d «micilio y paradero actual se ignora, par í que dentro del término de cuarenta y cinco diasimprorogabies comparez-’a ante este Juzgado y p r la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado que por auto de veinte y uno de Mayo del año próximo pagado, se le ha conferlilo eu el inforiiiutivo de insolvencia promovido por D. Jo^é Miguel Hernández Perilomo,. para preparar demanda ordinaria de mayor cuantía, contra el referido Sr. Conde, sot«re repartimiento del supuesto vinculo en las haciendas Sabana de La Mar, Júcaro y otras. Si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se seguirán los autos eu su rebeldía, ¡bu más
la ciuda l do Puerto Principe á dirz y siete de Junio de 1880. - Alvaro Ca-t llanos.--Fe lerico Castellanos.
E O 17
Don Antonio R «mero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera* Instancia del distrito de Bele'n.
Por este mi segnndo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adellno Hernández, natural de Canaria», soltero, de veinte y ocho años, vecino que fuá de esta ciudad, y del comercio, para que en el término de nueve días se presente en la circel de esta ciudad leseargarse (lo la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Burros; cierto v seguro deque si así lo hiciere se ie administrará cumplida justicia, y de loconlrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Lsy y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 10 de Julio de 1880. —Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lancia.
E O 16
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jisus María.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, solteio, cochero, y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo, por faltas y nmennz is; cierto y seguro deque sí así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó será declarado rebelde y contumrz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Julio 9 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Antonio Gouzalez.
E O 16
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc. Por este mi tercer eiieto, cito, llamo y emplazo al niño D. Manuel Róblelo Sánchez, de diez a ños de edad, natural de esta, hijo de D. Pedro y D? Teresa, para que en 11 término de nuevo diasse preseute en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en ¡a causa que contra él y otro se siguió por hurto de prendas y drnero á D. José Robredo; cierto y seguro de que si así io hace seleadministrarájustieia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ypir bastantes los estrados del Juzgido para los trámites que ocurran.—Habana Julio9 de 1880.—Agustin Diaz Albertini.—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
D. Alejandro Laurei'y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias comnarezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaquese le sigue por lesiones á D. Juan Lima, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y p»r bastante los estrados del Juzgado, don«ie se lo batán las notificaciones que ocurran.—Giiiues y Julio 9 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la preseute.—Güines y Ju’io 10 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eiieto, cito, llamo y emplazo á D. José Cornelio Pogés, cuyas generales se ignoran, para que en el término (le nueve dias comparezca en la cárcel pública de e-la villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de valias jireudas á I). Sixto Rojas, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, dondese le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Judo 1? de 1880.—Alejandro Laurel —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Gúiues y Julio tres de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
‘	. E O 16
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios, contra D. Miguel Re-berter, natural deUldecoua, vecino de Remedios, sol tero, labrador y de treinta años de edad, por lesiones á D. Autonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real S ila délo Criminal, que por este mi segundo edicto y pregón, se cite, llame y ernplr ce al citado D. Migue] Re-berter, para que dentro del tórmin» de nueve dias contados desdóla fecha, se presente en la Real cárcel á «-er notifleado de la sentencia rejai ia en la in lieada causa: ierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebel-le y contumaz é incurso en las penas de la Ley —Y para su publicación en nueve número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio ocho de 18S0.—José Soroa.	E O 10
dunclon de créditos, se convoca á los acreedores de di-clio juicio, que son D. Pilar Hchuttzde Reus, D* Ciriaca de la Tundente, Sres. Rojas y Barot, ligarte y Llerandi, I). Evaristo Ruiz, ce-donario de D. Kan lalio de la To-riiente, herederos oe I). Faustino Palacio, Suarez Ruiz y compañía eu liquidación, D. Miguel (Jareada, D. Pedro Suarez Prendes, Cubanos y hermano», Mendizábal, Domenech y compañía, Villegas y hermano, M. Torre y compañía, D. Mauuel Linares, D. Celestino Diaz y compañía, Maribona, Agesta y compañía, Cabezón, Cabo y compañía, Labourdett y Elchegoyen, D. Manuel Eguiguren, D. José Forest, Sr. Conde de Laguni las, Gómez, Mederos y compañía, Sr. Cura Párroco de La-gunillas, Azeune é Iturría, D. José Agustin Sancho, D. José Arectrabala, apoderado de D. Ernesto Cambronero, liquidador de Altuzaga y Cambronero, D. Lorenzo López, asiático Alberto Cobo, D. Francisco Llaca, D. Francisco González, botica La Marina, D. Dionisio de la Torre, Diaria é Iturría, D. Bernardo García, D. José R. CarralD. José Izquierdo, D. Daniel Palacio, D. Bernar-dino, Palacio, D. Fermín Iturría, D. Miguel xXrrivillaga, D. Juan José Gira'dez, D. Antouio Mendez, D. Tomás Acuña, D. Cárlos Fonseea, D. Agapito Montada, D. José Seide, D. Eusebio García Ruiz, D. Emilio Biach, D. Lorenzo Ruiz, D. Alonso Fernandez Cuervo y D. Ramón Pagés, para que el dia veinte y cinco de Agosto próxirn» entrante compirezcan en el Juzgado á las once de la mañana, á celebrar la junta general dispuesta pira ese dia con objeto de tratar del reconocimiento de loa créditos.—Y para que tenga efeclo la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente en Cárdenas á ocho de Julio de 1880,—José M? Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Pablo L. Oehoa.	,C 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Bujonz contra la sucesión de D. Ignacio de los Reyes, en cobro ejecutivo de mil quinientos pesos, se requiere á D. Tomás Luis García de Villatta como heredero de DI Petrona de los Reyes que lo fué á su vez del dicho D. Iguaeio de los Reyes, para que pague al expresado Buionz la sumare clamada; pues asi lo tengo mandado en auto de veiute y ocho de Mayo del año próximo pisado.—Y para su publicación en la G »-cetaofiiñal se libra e' presente.—Habana Julio ocho de 1839.—Aniceto de Pahua.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	C 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, en la causa que instruyo contra D. Rafael Figuerua y DI Bernarda Martínez, por estafa, que por tres números de 1.a Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Guillermo Gutiérrez Padrón, vecino y del comercio de la misma, con el fin de que presente en este Juzgado á su fiado el citado Figue-roa.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.— Matanzas Junio quince de 1830.—Ramón Espinosa.
C O 19
A consecuencia de la causa formada contra D. Concepción Rivas [á] Couchito Mantequilla, por estafa de ud caballo perteneciente á D. Mariano Llorens, el Sr Juez de primera instancia de esta y su partido, ha dispuesto que por este medio se haga saber al expresado Llore1 s, que según se dice es vecino de la Habana y mercader de tabaco, si quiere mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación por tres números de oft cío de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio siete de 1880—Antonio de Porto. C O 19 A consecuencia de la causa formada por deteucion ilegal de D. Simen Santa Coloma, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que se convoque por medio de la Gaceta oficial al citado Santa Coloma, cuyo do-millo se ignora, á fin de que se presente en este Juzga do á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplí miento libro la presente.—Bejucal Julio nueve de 1880. —Gaspar Barona.	C O 19
Ei Sr. D. Francisoo Noval v Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto doméstico de dinero al asiático Vicente Pedroso; que en virtud de ignorarse el aetual panadero de los asiáticos López y Desiderio Cintro, se les convoque por tres números de 1 i Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jaruco á doce dé Julio de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 19
El Sr. Ju-z de primara instancia de! distrito del Pi lar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes del asiático José Sánchez, vecino de Tenerife cuarenta y siete, pa-
calle de Suarez n? 99; la 6*, cálle dó Estévez n? 23 y la 7*, I calzada de Jesús dél Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación rit mes: Sras. D? Rosario Ayala de Galvez y D* Concep-cion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Beat Casa de Beneficeno’.a y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
de
KEIVIATES.
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente al juicio de paz a ordado entre D. Félix Presas y la sociedad ue Anglada y Puig, formado para cumplir el otro acuerdo que esta misma sociedad ha celebrado con el Ldo. D. Juan Álum, para el pago de las costas por ést«? suplidas, he dispuesto el remate de setenta y nueve bueyes de la dotación del ingenio «Caridad,» situado en Madruga, de la jurisdicción de Güines, y tasados en cinco mil quinientos treinta pesos oro, y cuyo acto ha de tener lugar el dia veinte y seis del corriente mes, á las ocho de la mañana en la audiencia de este Juzgado, calle de la Maioja número dos; en concepto que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del dicho avalúo,—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio trece de 1880.—Ramos.—Por mandado de tu señoría, Manuel Barreto.	R i¡)
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por unte mí ha dispuesto en los autos seguidos por D. Múreos Angulo y Milliares contra D. José Rodríguez Herrera en cobro de pesos, que el dia catorce del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa y su accesoria, sita eu ia calle «le Jesús Nazareno número diez, retasada en novecientos noventa y siete pesos setenta y seis centavos oro.—Y se anuncia por este órden para la mayor concurr ncia de licitadores.—Guanaba-coa Julio diez y siete de 1880.— Luis J. Mario. R 19 Donjuán Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á cotiseinncia «ie lo.s autos ejecutivos que sigue D. «Santiago Miñoso coutra el Dr. D. Eran cisco Gou sobre pesos; he dispuesto tonga lugar el dia diez de Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana, en ia audiencia del Juzgado, calle de la Malo-ja numero dos, el remate del ingenio «La Luz,» situado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón Guanfmar, compuesto de doscientas ochenta y tres hectáieis y treinta y nueve áreas de tierra, sus cercas de piedra, útiles y aperos, siembras, máquinas, fábricas, dotaciones de patrocinados en nú-m r » de cuatro, animales y demás anexidades, tasado en sesenta y tres mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y siete centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio catorce de 1880.—Ramos.—Por mandado ile su señoría, Manuel Barreto.
R 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaueia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el preséntese hace saber al público que en los autos de la testamentaria concursada de^D. Bernardo Mena y Acosta que cursa en este Juzgado, se ha señalado el dia dieí y siete de Agosto próximo entrante, para la venta en pública suba-da de ios bienes del juicio eon-sisteutes en un ingenio de fabricar azúcar, denominado «Juanita,» compuesto de ciento sesenta y cinco hectárea», cincuenta y un áreas y cincuenta y nueve centi-ár. as de tierra, equivalentes de doce y un tercio caballerías de la» de ¡a hacienda Soledad, partido de las Jiquimas, jurisdicción de Colon, con sus fábricas, siembras máquinas, trenes, aperos de labranza, muebles de casa, dotación de patrocinados y denaás anex dades, tasado todo en ciento doce mil seiscientos treinta y seis pesos veinte y un centavos en oro; á fin de que tos que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las once de la mañana á las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta' en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á nueve de Julio de 1380.—José M? Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Pablo L. Ochoa.	R 16
Don Juan Frencisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de -los autos ejecutivos que sigue D. Guillermo H. Ross contra el Eximio. Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Marques de Bella Vista, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia nueve de Agosto próximo entranteá las ocho de su m»flana, en la audiencia d9l Juzgado, sito ea la calle de la Maioja número dos, el remate de uua casa situada eu la callo de Pauta, marcada con el número dos. tasada en la cantidad de sesenta y dos mil ciento treinta pesos ochenta y ocho centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio trece de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Mauuel Barreto.	R 16
ia que se presente en este Juzgadojá evacuar un acto justicia en causa criminal; y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio quince de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 19
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números déla Gacela oficial se convoque á D. José Mufliz, á fin de que se presente en este Juzgado en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio ocho de 1880.—Luis Blanco.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belén, ha ilispues'o por ante mí que por tres números C;»nsecutivos de lu Gaceta oficial, se cite á un tal D. Bernardo cuyo apel ido se ignora, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve era dependiente de un café situado eu la calle de Mercaderes número vein te y cuatro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua dos de Julio de 1880.—Joaquín Lañéis.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mt ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D? Petra Es cobar y D. Manuel Gómez, para que comparezcan eu este Juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.
Y	para su publicación libro la presente.—Habana cua
tro de Julio de 18S0.— Joaquín Lañéis.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispueMo por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Lorenzo Barreto, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y un años y vecino qué dijo ser en veinte y tres de Junio último déla calle de las Figuras número [cuarenta y ocho, para que comparezca en el Juzgado situado en la calle de la Maioja número dos, para evacuar un ac/o dejutticia en causa que por robo y lesiones al mismo se .iustruye.
Y	para su cumplimiento libro ia presente en la Habana
á diez de Julio de 1SS0.—Por D. J. Miguel Ñuño, Artu ro Galletti.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Noa vecino que era en Febrero último de Gloria doscientos veinte y nueve, para ur. acto de justicia.—Habana Julio 13 de 1380.—Luis Mazon.	C O 17
• El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Mora Rodriquez, para que dentro de tercero dia se presente en esle Juzgado sito San Isidro 63, á fin de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Junio 30 de 1880.—Luis Blanco.
C O 17
El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel de La Cuesta y D. José de la Luz Cáceres, á ti r de que á pri mera audiencia comparezcan en este Juzgado, silo San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto (iejust’cia en causa criminal.—Habana Julio doce de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 17
En ios autos formados para el inventario de bienes del ultramarino D. Segundo García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que se convoque en tres números consecu tivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Arca, para que ge presente en el Juzgado á dar cuenta del paradero de los efectos de la propiedad del difunto García, que fueron depositados en su poder cuando residía en la villa de Guanabacoa, calle de Pan Sebastian nümtro cuarenta habiendo tenido efecto dicho depósito en veinte y echo de Noviembre del año próximo pasado.—Y par» su pu-lilicacien libro la presente.—Habaua y Julio tres de 1880.—José Nicolás de Ortega.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial y termino de seis dias se con voque áD. Manuel García cuyas generales se ignoran _ que fué dependiente de la peletería situada en ia calle «ie San Rafael esquina á Galiauo, p «ra que comparez» ~ en el Juzgado, sito Maioja número dos, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1880.—J. Miguel Npño. C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Pilar, ba dispuesto que pot tres números con ecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar noticias de quien sea un individuo que se encont-6 muerto en los terrenos de la estancia de Pon-Ion en el d a de ayer, para que se presenten en este Juzgado á hoías de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio trece de 18S0.—Mateo G. Alvarez.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Martínez Delgado y sepan que lio posee bienes, pata que asi lo manifiesten en este Juzgado, sito calle de Cuba número seis, donde han de comparecer.—Habana Junio 29 de 18S0.—Antonio Gouzalez.	C O 12
convocatorias.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta cindad y su jurisdic-' eion, etc.
Por el presente, á consecuencia de los autos del citarlo ni emplazaile, haciéndosele las notificaciones concuño voluntario de D. Rainou de la Teniente y Roque ocurran en los estrados de este Juzgado,—Dado eu , sa, y pnzalbima la para tratar del reconocimieutoy gra-

Relación nominal de los Agentes que tiene en la Día la «Gaceta Oficial,» «Boletin de la Provincia» é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII................. don Ramón Arenas.
Alonso Rojas................ don Venancio del Campo.
Aguacate.................... Secretario del Ayuntamiento.
Alquízar.................... don Ramón Sola.
Amaro....................... Secretario del Ayuntamiento.
Arcos da Canasí............. Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa.................... Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda................. don Jaime Ardebal.
Bainoa...................... don Pedro I. do la Sierra y P.
Baracoa..................... don Luis Guilbeau y Perez.
Batnbanó.................... don Antonio Fonseea.
Bauta....................... don Francisco Roig.
Bejucal..................... don Francisco Borrego.
Bolondron................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabañas..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas .................... don Benigno Trospalacios.
Caibnrien................... Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua............ Secretario del Ayuntamiento.
Camarones................... don Bartolomé de la Campa.
Candelaria.................. don Joaquín Vilaseca.
Cárdonas.................... don José Diaz Cárdenas.
Cartagena................... don Francisco do la Rosa.
Catalina.................... Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos................... Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo............... Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua........ ..... don Francisco do la Portilla.
Ciego de Avila.............. Secretario del Ayuntamiento.
Cienfuegos.................. don Baldomcro Aibar.
Cimarrones.................. don Francisco lina.
Colon^...................... don José María Prieto.
Consolación del Sur......... don	Sotero Llorens.
Consolación del Norte....... Secietario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo................ Secretario del Ayuntamiento.
Cruces...................... Secretario dol Ayuntamiento.
Cuevitas.................... Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza.................. don Juan de Rojas.
Guamutas................... don José Franco.
Guayabal................... don Bartolomé Sariol.
Guanajayabo8............... Secretario del Ayuntamiento.
Giiine»s................... don Antonio Bolado.
Guanajay................... don Jacinto Alvarez.
Guantánamo................. don E. Sánchez.
Giiira de Melena............ Secretario dol Ayuntamiento.
Holguin..................... don Bernardo Manduloy.
Hoyo Colorado.............. don Manuel Olmedo.
Isla de Pinos.............. don Mannel Bayo.
Jaruco..................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos................. don Enrique Pastor.
Lagunillas................. Secretario del Ayuntamiento.
Macagua.................... don Joaquín Rambla.
Macurijes.................. don Antonio Bastarrechca.
Madruga.................... don Antonio Galeano.
Mangas..................... don Gabriel Martínez Mier.
Mántua..................... Secretario del Ayuntamiento.
Manzanillo................. don José T. Marino.
Mariel..................... Fabian García.
Marianao................... Melquíades San Pedro.
Mayarí..................... don Emilio Leite Vidal.
Melena dol Sur............. Secretario del Ayuntamiento.
Moron...................... don Mariano Bobadilla.
Nueva Paz.................. don Melchor Figueras.
Palacios................... Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego..... don Luis Duarte.
Perico..................... don Federico Martínez.
Placetas................... Secretario dol Ayunttimieftto,
Pipián.................... don Celestino Mascará.
Pinar del Rio............ don José M? Gil.
Puerto Príncipe......... don José Santelices.
Quiebra Hacha............. Administrador de Correos.
Quivican.................. don Ramón Viera.
Rancho Veloz.............. don Juan Ruiz.
Remedios.................. don José Mí Egaña.
Roias..................... Secretario dol Ayuntamiento.
Roque..................... Secretario del Ayuntamiento.
»Sabanilla del Comendador.... Secretario del Ayuntamiento.
Salud.................. don Rafael Herrera.
San Juan y Martínez........ don Eduardo Iglesias.
San Jósé dg los Ramos........ Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás....,......... don Desiderio Rosas.
San Diego de Nuñez........ Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle........ don José Baena y Ruiz.
San Luis................... Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la Grande............ don Eduardo G. Sagnrbinaga.
Santa Clara............... don Leonardo Pichardo.
Santa Isabol de las Lajas. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María dol Rosario.... don Emeterio Gómez Galan.
Santiago de Cuba........... don Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus.............. don Juan Moré.
San Cristóbal............. don Antonio Diaz.
San Antonio de los Baños.. don José I. Diaz. «
Santiago................... don Simón Armcstoy.
Santa Cruz del Sur..,...... don Vicente Peralta.
Santo Domingo.............. don José Domingo de Acosta.
Taguayabon................ Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste.................... don Juan Vidal.
Trinidad.................. don Pedro Carreras.
Union do Reyes............. Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay................... Secretario del Ayuntamiento.
Idem i ftrá las Administraciones Económicas (le la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Proerama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes, lias Antillas, por P. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,l Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento do Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 do Febrero del 74 sobre milicias on forma da folleto.
Ley municipal, provincial y electoral:
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcoion.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instruooion para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Insirueoion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Rsflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto dol plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudar ion del diezmo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 184-5 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMFOÍtTANTE.
Se vendon dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente s-ituadi's, calle Prinoipal, esquina á ia dol Término; una de i Has tiene u*i traspatio do S solares, sombrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
CATALOGO
I)E LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE LSTA IMPRENTA.
EN
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
coma-
nes.
de los trabajadores
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 18 DE JULIO DE 1880.
Bekvtcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?,
SOCIEDADES T EMPRESAS.
Banco Industrial.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada ayer ha i.o rdado que do las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del corriente año, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han creído convenientes, se roparta á los SreB. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el ca| ital social. Se avisa á los indicados Sres. que desde el dia 7 del raes actual podrán percibir en Jas oficinas de este Banco, calle de la Amargura n? 3, lo qne respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana l.° de Jnlio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en eeuon de hoy he,»cordado couvocar á Junta General ordinnrs' dia 26 del corriente á las seis de la tarde,! fic:o de la Sociedad con objeto de someter bacion el roparto de un dividendo de las ¿til»
Icl semestre vencí Jo en 30 de Junio último _ tar de los demás particulares que señala el Rcg'v mentó.
Lo que se avisa por este medio á les señores accionistas para quo so sirvan concurrir el acto.
Habana Julio 10 de 1880.—E« Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Idem de la Ins'ruccion chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda*
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Compañía de Caminosde Hierro de la Habana Administración general.
Las personas qne deseen hacer proposiciones a! sumin stro de leña de esta C«»mpañia pueden pasar á la Administración de la misma de doce A cua-tro de la t'irde, desde esia fecha basta el veinte y tres del presente inclusive, á enterarse del pliego de con.iieiones con arreglo al cual se celebrará el remato el dia 24 á las doce del oia.
Asimismo estarán de man,tiesto los pliegos de condieLnes para el suministro de atruveraños r ué «e rematará ol dia 26 y el de arena pai a hacer otro tanto el d’a 28.
Habana 8 de Julio de 1880.—El Administrador genoral interino, J. M. D. Vil'egae.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
La Sr&. D? Mercedes Muñoz y Diaz, so ha presentado participando á la Presidencia el extravío dol certificado i.úmero 46 de diez acciones, números 1259 al 1268, que representa en esta Compañía y solicitando se 13 provea de nuevo certificado.
Lo que so anuncia por este medio durante quin« ce dias á fin de que si alguna persona se consi (cr t con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que trascurrido el término d* este anuncio rin que se haya hecho reclamación alguna, se precederá á expedir el nuevo certificado que so solicita, quedando el primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Julio de 1880.—Por il Secretario.— El Director, Euriq e Pascual.
Imp. ssl qobierno y capitanía general pok S- ¥