Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparo?,
T, núm. 234, f.° 334.
Ei cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos, ai hubiese tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General ¿ recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J■ J- Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes D. Francisco Ibarra y L>. Mariano Peñaranda, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recoger documentos que les interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880. J. J. Bolívar.
T.—334.—F. 230.
Los Sres. D. Luis María de Quésada, Mar' qués de Moncayo, D. Gaspar Contreras y D. J uan del Rio Noguerido, sus apoderados 6 herederos, bí alguno hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, á recojer docU' mentes que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
T., núm. 383, f9 233.
Loa cuentadantes D. José A. Quijauo y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en es» ta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1880.—«7. J. Bo-
livar.
' Negociado de Compulsas.
C., núm. 115, f.° 138.
Doña Sixta y D.a Carolina del Corral, huérfanas de D. Félix, Oficial que fue del ramo do Correos do ésta Isla, por sí ó por medio de persona que leí represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil para enterarles de un asnnto que lo interesa.
Habana 8 de Noviembre de 1880.—El Contador general, Bolívar
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha. 28 de Octubre último, se dice al Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiqftria lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do Ultramar con fecha 26 de Agosto ultimo se comunica al Exrino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al do Ultramar con fecha 20 de Agosto lo que sigue:—En vista de lo expuesto por 'el Cónsul de España en Boston, que en despacho de 30 de Julio próximo pasado, al rendir cuenta de los gast^" extraordinarios ocurridos en el Consulado, manifiesta quo lá correspondencia que recibo de las autoridades de Ultramar, llegan sin el franqueo correspondiente, lo que dá lugar á desembolsos que absorven ca6Í por completo la cantidad que aquella agencia tieuo asignada para material; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver haga presente á V. E. la conveniencia de quo llamo la atención do dichas autoridades sobre la necesidad de que franqueen toda su correspondencia, evitando gastos supérfluos, los dispendios consiguientes á los individuos del Cuerpo Consular y el penoso trabajo qnq exige el examen de las cuentas cuando estas incluyen en las mismas el importe del Correo.—J Je Real orden comunicada por el Sr. Ministro de U1-tramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos que se expresan en el anterior inserto.—Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 17 de Setiembre último, de su orden lo traslado á Y. E. para su couocimiento y efectos consiguien tes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, con la preinserta Real orden, so ha ser vido disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla la misma, circulándola á los Jueces del territorio para que tenga presente este superior precepto en los casos que puedan ocurrir. Y en ejecución de lo manda do libro la presente.
Habana Noviembre 12 de 1880.—El Secreta rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....
de la Srma. Infanta heredera del Trono, he dis- ! . Y se anunoia por este medio para general cono-puesto se publique eu la Gaveta para general co- oimiento.
uocirniento de los habitantes do esta capital.
Habana 12 de Noviembre de 1880.
Alejandro Rodríguez Arias.
Programa de las fiestas que se efectuarán en esta
Capital los di as 16, 17, 18 y 19 del corriente
mes para celebrar el nacimiento de S. A. R.
la Srma. Infanta heredera del Trono DI
María de las Mercedes.
DISPOSICIONES GENERALES
PAlíA LOS CUATRO DIAS.
1.	° Durante los cuatro dias de las fiestas estarán adornados con colgaduras el palacio del Excmo. Sr. Gobernador General, la casa de Gobernó y Diputación Provincial, la Consistorial y demás edificios públicos, y por la noche se pondrán iluminaciones en los expresados edificios y en la azotea del pórtico del Teatro de Tacón.
2.	° Se recomienda al vecindario que para contribuir á la solemnidad de estas fiestas, adorne con colgaduras los edificios durante el dia y los ilumine por las noches.
3.	° Durante estas fiestas se repartirán ranchos extraordinarios en les hospitales de caridad y casas de corrección, y á los presos de la Real Cárcel y Casa de Recogidas.
4.	° En los cuatro dias de fiestas habrá retre ta á la hora de costumbre en el Parque Central, y se permitirá la circulación por las calles, desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, á los cabildos y tangos de negros autorizados por la ley.
Primer dia.—16 de Noviembre.
1.	° Al amanecer, al medio dia y al ponerse el sol se harán las salvas de ordenanza por la Plaza y Escuadra, y un repique general de campanas, y seguidamente diana militar por las músicas de las fuerzas de la guarnición que recorrerán las calles de más tránsito.
2.	° A las nueve de la mañana se cantará en la Santa Iglesia Catedral un solemne Te-Deum en acción de gracias por el nacimiento de la Augusta Infanta, verificándose después la función religiosa para celebrar el dia del Santo Patrono de esta Capital.
3.	° A las doce se repartirá en los salones del Casino Español, ante su Junta Directiva, en pleno, el generoso socorro de una onza en oro que este patriótico Instituto hace á cada uno de los inutilizados en campaña que presente documento justificativo expedido al efecto. Después una Comisión de dicha Junta pasará al Hospital Militar á distribuir el socorro de un doblon en oro á cada enfermo.
4.	° De una a tres de la tarde función grátis de volatines, dispuesta por el Excmo. Ayuntamiento, en el Circo Metropolitano.
5.	° A b s cuatro y media de la tarde la
en
Habana 10 de Noviembre de 1880.-Econónrico, Manuel Becerra.
-El Jefe
Negociado de Pati orinados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido prorogar por quince días más á contar desde esta fecha la presentación en esta Administración Económica de las relaciones juradas" Ó planillas por sus patrocinados, á fin de que con la oportunidad y en la forma que S. E. se ha servido disponer pueda hacerse efectivo el impuesto de doce pesos anuales por cada uno de estos que establece el art. 8.° del presupuesto extraordinario de ' ingresos para él año económico corriente.
Habana 2 de Noviembre de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesta por el Exorno, Sr. Director General de Hacienda la subasta de las obras de reparación da la casa Colecturía de Rentas de Guiñes cuyo acto ha de tener lugar simultáneamente «n dicha Colecturía y esta Administración el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones que á continuación se iuserta; he creído conveniente pov este medio ponerlo en conocimiento de! público en general, á fin de que los que deseen adquirir noticias facultativas para hacer proposiciones, acudan á cualquiera de dichas oficinas, Negociado de Bienes del Eitado, en donde se halla el expediente de manifiesto.
Habana 6 de Noviembre de 1880.—Manuel Becerra y Toro.
Pliego de condiciones.
Artículo 1.® En la ejecución por contrata de las obras de reparación del edificio de la Colecturía de Rentas de Güines, regirán, además del pliego do condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes .administrativas y económicas.
Art. 2.® El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince días, á contar desdo aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará Conoluidas en el do dos meBes, oontados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de couaicioues generales; en el ooncepfo de que de no verificarse asi, se prooederá á lo que h '.ya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.® El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4 ° El depósito provisional para entrar en licitación consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudtendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cengeando su carta de pago por oirá relativa al nuevo objeto.
Art. 5.® El contratista tendrá derecho á que una vez conoluidas las obras, se lo abone su importo coa arreglo á la cer ificacion facultativa oorre»pon-díente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en
procesión que todos los años se celebra en honor I ül PTÍb° a? lo,Q-ue íuviere “«-editado desde pr.nri-\ -i c Ex	-x •111-'	o P108 del siguiente so le pagará el uno por ciento men-
del Santo Patrono, con asistencia del Excmo. Sr. | ¿no) ™mn°,n)oP¿.	/«„„o.-,	1
Gobernador General, la cual saliendo de la Santa
sual como interés por retíase»,
Art. 6. ® Si el contratista contraviniese á algu-
Iglosia Catedral pasará por las calles de San Igna-' na de ¡as prescripciones de los artículos 10, 12, 13 cío, Amargura, Mercaderes, basta la esquina de la 115, ló, 18 y 22 del pliego de condiciones genera-Casa Consistorial y seguirá por su frente, basta1 les, ó procediese oou notoria mala fé en la ejecución llegar al Templete, de donde volverá á la Catedral ¡ ó» las obras, se le podrá imponer por la Dirección por las calles de O’Reilly, Tacón y Empedrado. ¡ General de Hacienda, de aeuordo con la Iospeccíou 6? A las nueve y media de la noche tendrá General de Obras Públicas y á propuesta de su Ssc-lueta ñor invitación, en la coni de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y seoenta pesos, que so descontarán de las certificaciones que en su día habrá de exped'rsele, entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho
lugar un baile de etiqueta por invitación, en la Comandancia General del Apostadero.
Segundo dia.~-Af de Noviembre.
l.° Sorteo público en la Sala Capitular á las doce del dia ante la Comisión de Beneficencia del
común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisio-
pesos para otras tantas huérfanas de 14 á 24 años.
2.° De una á tres de la tarde función grátis de volatines en el Circo Metropolitano, dispuesta por el Excmo. Ayuntamiento.
3"	' '
Excmo. Ayuntamiento de cuarenta dotes de á 500 , r a'> efectuándose al terminarse los trabajos si estu-
j vieren de recibo.
Art. 8.® La procedencia, calidad y dimensio-j nes de los diversos materiales serán los que so ex-¡ presan en el presupuesto, é indique el Inspector fa-. ,	-	„	I	cultatiyo, á cuyas instrucciones quedará sujeto pri-
A las cuatro	Gran parada,	en la que	íor-!	vacíamente el contratista en todo lo referente al
marán los Cuerpos del Ejército, Yolnutarios y modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos. Honrados Bomberos, los cuales serán revistados por j	Art. 9.® En cumplimiento del docroto Supre-
el Excmo. Sr. Capitán	General.	j	mo de 6 de Diciembre de 1873 yde la Real órden de
4.°	A las nueve	de la noche	fuegos artificia-1	°c'10 ú® Febroro de 1877, la Inspección facultativa á
los dispuestos por el Excmo. Ayuntamiento, clue se contrae el artículo anterior, estará á cargo de frente, al Parnne Gentral	i la Sección de construcciones civiles de la Inspección
General de Obras Públicas.
Art. 10. Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados á ioí que se acompañará la carta de pago
frente al Parque Central
Tercer dia.—18 de Noviembre.
l.° De una á seis de la tarde regatas y cuca-
del prèvio depósito.
Art. 11. En el caso de que resultasen dos ó más
~	o‘. ' as P01’ Comandancia propoHi0jone8 iguoles, se abnra entre loa autores de
| las mismas una licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos, adjudicándose provisionalmente eu favor del que más ventajas ofrezca, siendo además dol cargo del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta, que los abonará en la Dirección de la misma.
General del Apostadero.	1
2.	° A las cuatro de la tarde, cucañas con onza y inedia de premio cada una, dispuestas por el Excmo. Ayuntamiento en el Parque Central, Campo de Marte y Plazuela de Luz.
3.	° A las ocho de la noche función de etiqueta en el Teatro de la Paz, dispuesta por la Excnia. Diputación Provincial.
Cuarto dia.—19 de Noviembre. l.° De una á tre3 función grátis de volatines
Universidad de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda al nombramiento provisional por medio de concure o^de las niaras de Profesores auxiliares, vaoantos en esta Universidad, cuales son: tres para la facultad de Filosofía y letras; cuatro para Ciencias exactas, Físicas y Naturales; seis para Medicina y C rujía; tres para Derecho, Sooccion del Civil y Canónico, y dos para el Adminisirativo y carrera agregada del Notariado, dos para Farmacia, se hace saber haberse fijado el improrogable plazo de veinte dias para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas por conducto del limo. Sr. Reotor, acreditando habar cumplido la edad de veintiún años, hallurse en posesioi del título de Doctor en la Facultad reepeotivt ótener hechos los ejercicios del grado cuyo título dolerán presentar al tomar posesión y justificar alguna# de las circunstancias siguien tes: haber Bido Profesor auxiliar ó Supernumerario conforme al antiguo plab de estudios, ó haber ex plicado dos cursos com]Jeto;c de cualquiera asigna tura, haber escrito y puniendo una obra original de reconocida importanciapara la enseñanza y relativa á materia de la Factltad en que pretenda prestar Bus servicios, ser Catedrático excedente. Eu igual dad de circunstancias se-á preferido el aspirante que cuente mayor antigíledal en la fecha de bu anterior nombramiento.
El té' minode los vente dias comienza á contar-fe desde el dia diez y sen del corriente y termina el dja oinoo de Piciemore jróximo venidero á los doce de la noche.
Lo que se publica di órden del limo. Sr. Rector para ceueral couoounienb.
Habana 12 do Nnvcmbre de 1880.—El Secretario Genera-, L. B. de tato.
SEfaXDA BECCA OST.
Modelo do proposiciones.
D. N......N.....vecino de......calle de.....nú-
mero ....onterado del anuncio publicado en 1» Gaceta del dia...y de las condiciones establecidas en
_	el pliego de las mismas, hace proposiciones para la
2.° A las cuatro de la tarde solemne colocación de la primera piedra del Hospital de Nuestra
Señora de las Mercedes, en la manzana 88 del plano del reparto del Yodado [barrio de San Lázaro.]
3.° A las nueve de la noche baile de etiqueta por invitación en el Palacio del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—Hay un sello que dice.—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Aprobado por S. E.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.—Es copia.
El Gobernador Civil,
Arias.
Gobierno Civil de la Provincia de Finar del Rio.
En el expediente instruido á instancia de D-Francisco Acebal Pifiera, sobre cierre de una serventía que atraviesa sú finca en el punto llamado «Las Huertas,» situado en el término municipal de Alonso Roja8. E¡ Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia, ha dispuesto so anuncie al público la petioion del interesado para que aquellos .que se consideren perjudicados con el cierre de dicha serventía, presenten sus reclamaciones á este Centro por medio de instancia en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Rio Octubre 18 de 1880.— Miguel Osorio.
Administración Económica da la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones.
GOBIERNO CIVIL DE LA íROÍlACIA DE LA HABANA.
Halándose expeditos los recibos de la coníribu-<uon directa del 1C p.g correspondientes al 29 trimes tr8 9el actúa' año económico de 80 á 81, los Sres, coc-ribay tes de esta Capital por fincas Rústicas y U i lianas, IndUBti ia y Ci-mercio, Profesiones y Artes > Tarifa fija, podrán concurrir á satisfacer el irn_ P°rde sus respectivas cuotas, desde el dia 15 del se u*l, hasta ñ 15 d> Diciembre próximo inclusive, cu la Sección de Recaudación de esta Administración) debiendo advertir que de no verificar el pago dentro
■ j	i	—	. ----’ friv
Aprob.i lo con esta ;o¿h . por el Excmo. Sr.; ÍY Be';alado se procederá desde el 16 del refc-Gobernador General el Programa de las fiestas que òan- Zi9 ®a a 001branzala dom‘°il'0 con el re-
____(€
tra) pesos oro, obligándose á cumplir con iodo cuanto en el citado pliego se previene.
Administración Eocal de Aduanas.
Con esta fecha he hecho entrega de la Adminie tracion de la Aduana al Sr. D. Celestino Barca, de cuyo destino es propietario, volviendo á encargarme de la Contaduría de la misma.
Habana Noviembre 15 de 18S0.-- Víctor de Ea-gés.
Con esta fecha he vuelto á encargarme de la Administración de esta Aduauu, cesando el Sr. D. Víotor de Psgée, que la desempeñaba interinamente, encargándose al propio tiempo de la Contaduiía de la misma, de cuyo destino es propietario.
Habana y Noviembre 15 de 1880.— Q. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 33979 65
ídem idem almacenee................... 5733 98
Total...... 8 39713 63
Contraído en esta fecha.
Por importación........................ $42294	27
Idem exportación......................... 2319	44
ídem multas..............................  268	34
Idem derechos de navegación................. 4	75
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total
44886 80
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................... 17279 96
Idem exportación.. .................	2319 44
Idem multas......*.................... 130 15
ídem derechos de navegación .......... 4 75
Idem comisos.....................................
Idem depósito morcantil..........................
Idem intereses de pagares........................
Total.....$ 19734 30
Habana 17 de Noviembre de 1880.—El Contador, Víctor de Tages.—Y? B?—El Administrador, Barca*
El lúnes 22 del actual á las doce do su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana diez y seis cajas y un huacal, caído eu pena de comiso, por haberlos detenido el Resguardo en el muelle de Paula al ser desembarcados fraudulentamente, cuyo contenido y valor se expresan á continuación.
,	Psos. Ca.
Número 1.—Una caja conteniendo tejidos de algodón en percal estampado, broches elásticos metálicos, ligas metálicas elásticas para señora y niños........ 87 ...
Idem 2.—Una caja tejido algodón estampado en percal y pañuelos festoneados y pulsos metálicos, valor............ 94 ...
Idem 3.—Una caja tejido de algo-don estampado en percal y pañuelos festoneados y ligas metálicas............... 84 ...
Idem 4.—Una caja tejido de algo-don estampado en percal y togido de algodón cruzado en servilletas............. 114 ...
Idem ñ.—Una caja tejido de algodón blanco en enaguas y pañuelos repulgados y festoneados...................... 170 ...
ídem 6.—Una caja tejido do algodón estampado y cruzado en servilletas pala thé y pañuelos repulgado!.......... ..... 166 ...
ídem 7.—Una caja conteniendo tejido blanco cruzado de algodón en servilletas, estampado, botones de metal dorado para camisas, cruces, argollitas, anteojos de metal blanco, broches metálicos 7 elásticos para pantalones, peines de asta y botones, jemelos y alfileres de
corbata.................... ........... 615 ...
Idem 8.—Una caja fcojido de algodón oruzado en toallas, percal, pañuelos repulgados, diges de metal dorado, sortijas, alfileres de pecho y criioecitas....... 259 ...
Idem 9.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y pañuelos repulgados.................... 120 ...
Idem 10.—Una caja tejido aluo-don blanco estampado en pañuelos repulgados y enaguas con puntas bordadas y sottijas de doublet.............. 902 ..
Idem 11.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado, ligas metálicas y pañuelos de a'godon festoneados... 96 55
Idem 12.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y pañuolos repulgados y festoneados y servilletas para thé...................... 282 50
Idem 13.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y pañuelos repul irados y festoneados..__	94 ...
Idem 14.—Una caja conteniendo tejido do algodón estampado en percal y pañuelos repulgados ................... 115 ...
Idem 15.—Una caja tejido do algo-don estampado en percal y pañuelos repulgados ..................•........... 93 ...
Idem 16.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y pañuelos repulgados de aigodon blancos.. 78 ...
Idem 17.—Un huacal tejido de algodón en chambras ó ropones de señora, bordados al telar,..................... 72 ...
Total oro................ $3442 05
cuyas cajas y huacal se rematarán con las formalidades prevenidas por el precio dado á cada una, adviniéndose que te admitirán proposiciones por el todo ó pa.te de las mismas según convenga á los li-cítadoros.
Habana Noviembre 13 de 1880.—P. O., José María Foreelleio.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección l.08
Eo virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, en su decreto de este dia, se ha señalado el dia veinte y dos del actual, á la una de la tarde, para el remate eu pública subasta do un terreDO, propiedad del Excmo. Ayuntamiento, que está situado en la calle dei Moneerrate, entre les de O-Rrilly y Bomba, plaza denominada del «Polvorín,» cuyo terreno es un ouadritateio irregular, con sus respectivos frentes, de las dimensiones siguientes:—Frente Norte á la calle de la Bomba de 13 metros 50; frente Sur ála calle antigua alineación de Monserrate, 19 metros 20; frente Este, también á la antigua alineación de esa via, do 26 metros, y frente Oeste á la nueva línea de la referida calle del Mon-serraio, de 25 metros; constando el terreno de una supeificie de 400 metros, que han sido valorizados según tajacion, en la canticU( de 9200 pesos oro.
El terreno lo enagena el Excmo. Ayuntamiento, á perpetuidad, en pleno dominio y libre de toda carga y gravamen para el adquirente.
Es obligación d 1 que resulte rematador edificar casa decente en dicho solar ó terreno, dentro del término do tres meses, á contar desde la fecha de la aprobación del remate, con sujeción alas condiciones de ornato, salubridad, seguridad y demás reglas generales qua determinau las Ordenanzas de Construcción.
Adjudicado el remate provisionalmente á favor del mejor postor, queda este obligado ¿depositar en el acto, en la oficua da Recaudación la ascendencia de su importe.
Serán de cargo del Rematador los derechos fiscales, costos de escritura, tesvimoDio, registro y demás gastos que ocasione la enaganaeion.
La subasta se celebraiá por ante la Comisión de Policia Urbana, en la Sala Capitular, hallándose de manifiesto en la Secretaría municipal, para cono-cimientode! público el planoy expediente del asunto.
Las proposiciones se arreglaián exactamente si modelo siguiente: escritas en capel del sello onceno que corresponde, y se presenta!án en pliego cerrado, admitiéndose solamente las que se presenten á la Comisión eu el acto del remate.
Smáa nula3 las proposiciones qre falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea inferior á la tasación.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales á la llana por espacio de ciuco minutos.
Modelo de pronosioioo.
D. N.....vecino de.....entéralo del anuncio
publicado por órden del Excmo. St. Alcalde Maui-cipal Presidente, de seis del actual, y de los requisitos que se exijen para la a judicacion en pública subasta de un terreno situado en la calle del Monserra-te, plaza denominada del «Polvorín,» y de todas las condicioDes que pura ello se imponeu, se compromete á tomar por su cuenta aquel terreno por la oant;-dad de....(aquí el importe en letra y en la espe-
cie oro.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo.
«Proposición para la adjudicación del terreno cal!e del Monserraie, plaza del Polvorín.
Habana 6 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Sección 3.3
Aprobado por el Exorno. Ayuntamiento el pliego do condiciones para el arrendamiento pm subasta de la casilla número once del reconstruido Mercado de Tacón, que es propiedad del Municipio, el Excmo. Sr. Alcalde, Presidente, se ha servido señalar el jué-ves 25 del actual para que tenga efecto el acto de licitación á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comis'on respectiva, con sujeción al mencionado pliego de condioiones que se inserta á conti-nuaciótñ
Lo que de orden de S. B. se publica en la Gaceta y Boletín oficial para generti! conocimiento.
Htbana 5 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de la casilla número once del Mercado de Tacón que da frente á la calzada de la Reina. Artículo 1.® El Excmo Ayuntamiento arrienda dicha casilla por el término de seis años, bajo el
tipo de doscientos cuatro pesos oro mensuales, entendiéndose quo se subasta los bajos, los onlrosuelos y los altos, y uose admitirán proposiciones quo bajen de este alquiler.
Alt. 2.® El arrendatario quedará obligado á consci var y entregar la casilla en la misma forma y estado que la reciba: no podrá por consiguiente ha. cer en ella ninguna mejora sin prèvio permiso do la Exorna. Corporación, y aun eu este caso, lo que haga quedará á favor del edificio.
Art. 3. ® El rematador podrá subarrendar parte de la casilla ó sea el entresuelo y el primer piso pero nunca los bajos, y aun así, deberá préviamepto tener la autorización escrita del Diputado, quedando siempre responsable para con la Administración al Rematador.
Art. 4.® Las preposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo queá continuación se inserta, dichos pliegos se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión quo la presida.
Art. 5o. Para garantir el arrendamiento estará obligado ol que resulto rematador á depositar en efectivo en la oficina de recaudación el importe de dos mensualidades, las que se devolverán luego que se termino el contrato de arrendami! rito y manifieste el arquitecto que la casilla se hulla sin desmejora alguna y eu buen estado.
Art.. 6. ® Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de Recaudación del importe de dos mensualidades con arreglo al tipo fijado para la subasta, el qne sa devolverá en el acto á los qua resulten no so/ rematadores. Eña suma responde de la te,jai ación del remate y demás perjurios imputables. También se podrán depositar Bonos del Excmo. Ayuntamiento, por valor nominal de igual importe.
Art. 7.° Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señalen para la subasta, se adjudicara esta a favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitirá entónces entre los autores de ellas, pujas á la llana por espacio de quince minutos, entendiéndose quo no so considerará cerrado e1 remate hasta la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 8.® Cuantas cuestiones se susciten sobre e! cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Exorno. Sr. Aloalde municipal, pudiendo después los interesados ejercitar los recursos quo les concede la Ley.
Modelo de proposición.
1). N....N......vecino do....enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial oon fecha
de....de los requisitos y condiciones que se exijen
para el remate del arrendamiento de la oasilla número once del Mercado de Tacón, me comprometo tomarla á mi cargo por la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Es copi».—Habana Noviembre 5 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento ampliar hasta cinco años el término de la contrata del arbitrio «Lid de Gallo-i» en esta ciudad y mu termino munic¡-nal; el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha señalado para su remate el dia 25 del corriente, á las tres de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado en el Bóletin oficial del dia 12 de Octubre próximo pasado.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para gene al conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCIOM.
Comandancia General del distrito de la Rabana y
Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Dasí Puntarró, Alférez Fiscftl Militar del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuua número 7.
Habiéndose ausentado del Campamento dal Príncipe al ser dado de alta del Hospital de dicho punto el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de e-te Regimiento José San Pedro Torete, natural áe Lorcu, Murcia, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á losoficisles dei ejéroito, por este tercer y ú timo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, señalándose la representación del mi-mo Batallón que se encuentra en el Campamento del Príncipe donde deberá presentarse dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos: yde no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Campamento del Príccipe 3 de Noviembre de 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Dasí.
D. Manuel Dasí Puutarró, Alférez Fiscal Mditar d<d segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7.
Habiétidoso ausentado del Campamento del Príncipe donde se encontraba el soldado de la segunda Comp: ñta del segundo Batallón del Regimiento indicado, Benito Ooce Pazo», natural del Ferrol, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á ¡os ofioiales del Ejército en estos casos, por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, señalándole el Campamento del Príncipe donde se encuentra la representación del Batallón indicado, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto á dar tus descargos; y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Campamento del Príncipe 3 de Noviembre de 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Dasí.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Consecuente al expediente que me hallo instruyendo con motivo le instancia presentada por el matricu'ado Bautista Fernandez Lloroa, para que se le provea de duplicado de su cédula de inscripción por habérsele extraviado la que se lo expidió en la Ayudantía Militar de Murria do Yillajoyosa (Alicante) eo la que ocupa el fólio 1926, para ocuparse en la industria de mar según la Ley de 22 de Marzo de 1873: he dispuesto que por el periódico Gaceta de la Habana y en cinco números consecutivos so anuncie al público la anulación del citado documento que queda sin ningún valor y que con esta fecha se ha proveído al interesado del duplicado correspondiente.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—Juan M. Bútler.
D. Miguel Martínez Peala, Comandante graduado
C 'pitan de Infantería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de su Compañía y Campamento Loma Alta de la jurisdicción de Puerto Príncipe en veinte de Mayo de 1877 el soldado de la quinta Compañía del Batallón Cazadores de las Yetas, número 35, Juan González Soltero, á quien estoy procesando portal delito que aparece con las agravantes de robo do efectos á Síes. Oficiales de su Compañiu; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del i’jér« cito, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Juan González Soltero, señalándole la Guardia Principal de esta plaza á donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias contados desie la fecha de la publicación de este edicto, bien en'eudído quo si no compareciese seguirá el proceso, seuteuciáuuole en rebeldía por sor así la voluntad de S. M.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—BI Comandante Capitán Fiscal, Miguel Martínez Peula.--H Escribano, Federico Antolin,