«
ha (Je sujetarse el del tercer trimestre del corriente año. 1. «' El sorteo se verificará públicamente en el
de lo que arroja la relación de los matriculados hasta | que en otro caso debería abonar el propietario, se im-
snlon de juntas generales del Establecimiento -uto eu 1 c'a])c de Aguiar núm. 81,. el dia primero de Setiembre próximo rt Ia* doce de su mañana, y lo presidirá el jíseno. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además uua comisión del Consejo, el Secretario y.el Contador (je| mismo Establecimiento.
2,a Las 227,400 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2274 lotes do 100 obligaciones cada uno, representadas por Otras tantas bolas que se expondrán al público áu leS de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.65 Encantaradas las 2274 bolas se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 obligaciones por calor *de 300,000 pesos, quedando en fondo de amortización 2400 pesos por no completar una centena de obligaciones.
4. a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación Jas 30 bolas que hayan salido en el corteo.
Habana Agosto 24 de 1880. —El Secretario, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España
CAMBIOS
f 5} & 6 P. 60 d¡v. • á 7 P, c[v.
Inglaterra..................... 19 & 19} P. 60 d[V.
4.1 A 43
4 } íí
60 d[v. Civ.
Francia..................... j
Alemania................... 3 á 3j P. 60 d[v.
E<tv\os Un uion...- .......'
Oto dol cuño español.......	1ií 123 P. a las 2}.
DeSMieilto mercantil............. {
8 y 10, y 10 y 12 oro, 8[Bne? 4 y 6 tí[B.
ACCIONES.
gelian vendido 18 de la Compañía del Ferro-carril do la Habana ¡t 20 PiC. B[B. y 80 A 23 P. B(B. para fin ile Octubre, & voluntad.
14} A 15 rs. ©
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trems de I erosne y
Rlllieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior ......................
Idem id. id. id. fmrote...
Cogucho bueno ¿superior número 1Q & 11...............
Quebrado inferior ,4 regular
mliu. 12 á 14.............
Id. bueno n? 15 á 16 id....
id, superior 17 A 18......
Idem florete 19 A 20.......
15,} d 15§. 16 & 16} rs.
0} (l 10 id.
10} á. 11 id.
11} & 11J id.
12} á 12} id.
MERCADO EXTRANJERO. N! lt\ 9} íi9| rs. ©.
OBNT.fi TP ITO AS DE GUARAPO.
I e 9| íl ti is. Según envase, polarización y número, AZUCAR DII MIEI,.
De"} S 8} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} a 8} rs. ©. Según polarización y ciase. SRE3. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Autran, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bidtau.
D. José Pedraza.
Habana2 do Setiembre de 1880.—El Síndico, M. Nufiez.
CUARTA SECCION
ormzwAB qm*
Junta Provincial Protectora de. Libertos de Scinda ‘ yo de Cuba.
_ Son.ro’ai ís.
Eu sesión ordinaria do (n-ta Coiporacion do 23 du Julio íiltimo, fe acordó se o te por ol término de 30 Jíuh, á Doña Rosario Bravo de Martinez ó persona que Irgalmcntc la rcprcainte, á fin do que man i fiesta en que ¡ unto y á no.nbre do quien consta em-pftdroüivJa la pulroctonda J uiinnn, en el couso de 1867, asi como quo exhiba tu partida bautisma1.
Y do conformidad ol Exorno. Sr. (íobornrdor Présidante, haordotiádo so publique en la Gacela do la pma los efectos del acuoid'f exj rosado,
Cuba y Ag< sto 9 de 1880.— El S-'crclario ucci-deutal, Josó Orúo y Palaci.is.
del
Afmtavvento de San Antonio de Rio Blanco Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17
'b Setiembre próximo á las once de su mañana, verifi w eu su Sala Consistorial el remato do los arbitrios de wtemunicipio titulados: ' Vendedores ambulantes,» «Lid 'fegallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretas y carruajes,» «Derecho do puñalada,» exhibiciones públi-ras y licencias para fábricas, correspondientes al actual aü'> ecouúmieo de 1880 á 81, bajo las bases de I03 plie-S'wde condiciones insertos á continuación.
8c lmcc público por este medio para general cono-eimieuto, y con el fin de que los que deseen hucei pro-Ncioues, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento lyasta una hora ántes del tiempo fijado.
8an Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— El Presidente, Tomás Santiago.
ARBITRIO.—VENDEDORES AMBULANTES Y ARRIEROS.
Pliego de condiciones que ha de regir para re' mate del expresado arbitrio en el año economico de 1880 A 81.
Artículo 12 Consiste este arbitrio en un peso men-SD»I que pagan los vendedores ambulantes sin estable-ciiniento fijo, tales como los que comercian en toda cla-1;de ropa, baratillo y víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de estos diferentes artículos para el reparto por el vecindario y los que se ocupan cu vender aves y huevos y 12} centavos plata también al mes que pagan los arrieros por cada caballería de las árrias que dediquen al tráfico.
Art. 2? No so comprenden en el artículo anterior lls aguadores, malojeros, vendedores de pescado y los }ue conducen á las plazas dentro ó fuera del término
Municipal las aves que crian y frutos que cosechan con
1 que á su retorno no traigan efectos para especular c°u ellos 6 adquieran las cargas que llevan á los mer-cudos entro los vecinos ó caseros.
Art. 3g
Tampoco se comprenden como árrias las
caballerías que se dedican al servicio particular de las "“cas rurales.
Art. 4o
..... ,v Por cada caballería de arria que procesóte de otro térmiuo éutre traficando en esto ó vacia l'uru exportar y no hava pagado el arbitrio en o tu Municipalidad, se le coím
lia»—
veces
en
rará el mes corriente cuantas distintos meses se ofreciere, pero si hubiere „ —o en otro término, sólo se le exijirá en este la di-*iencia caso de ser uquí mayor el impuesto para lo cual yQdrá el arriero uue uresentnr ol nnnrtmv>
i„. I - arriero que presentar el oportuno recibo y si ■ 0 hace está el rematador eu el derecho '
I —woiiaei remaiauor eu el derecho de exijirle finito que corresponda.
Art. 5? Ea recaudación de los vendedores se ha-*» en el
"Áuistra^0 /6 ma^“cu*arse s* fiueda el arbitrio en ad-
el dia
Art. 7? El rematador pagará al adjudicársele, la cantidad en que obtenga el arbitrio, y si le conviniese mejor por trimestres adelantados, prestará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 8<j No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca, ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 9? Para hacer proposición, se acompañará recibo del Recaudador ó carta de abono de 40 pesos oro, como garantía de ello.
Adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo tenga se encerrará hasta que llene las condiciones de seguridad que explica el artículo 7?
Art. 10. Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones y reintegro de este expediente, á razón de 50 centavos en metálico por cada pliego que se invierta.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Julio 30 de 1880.—El Secretario-Contador, José H. Hernández.— Yto. Bno., el Presidente, Santiago.
ARBITRIO.—LIDIAS DE GALLOS.
putarán al causante también los perjuicios causados y se le impondrán además 5 pesos de multa por la primera vez y doble para la segunda, y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art. 14. Ninguna causa será suficiente para que
,u	—.1___ 1- - 1	• •
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración 6 remate del arbit’ io 6 en el pago de la cantidad porque llegue á contratarse durante el año económico de 1880 á 81.
. ,..»w.uu, a no ser que prefiera hacer el pago por "'¡“estrés, en cuyo caso fircstará un fiador á satisfacción Ayuntamiento y babiepdu rematador en la forma l"e éste y el contribuyente convengan, pero en cuanto ¡ es arrieros con residencia fija en este término y ex-¡"'éos por Jo mismo de lo que previene el artículo^ 4,
. r»n el pago de sus cuotas, bien sea al rematador ó al Juntamiento, eu el primer trimestre la cuota que les júespomla por todo el año, sin derecho a reelamai j vojucion porque suspenda el trabajo de toda ó parto v ‘irrw, ni que se quite por cualquier motivo que fuere. Art. 69 So ¿ esto arbitrio el rendimieuto
il¿ ion	J
Artículo 1<? El arbitrio consiste en un peso 50 centavos por cada pelea de gallos que tenga lugar en la valla.establecida en este término municipal, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
Art. 29 Se exceptuarán del abono que queda ex-tipulado únicamente las peleas que se hicieren tablas sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos, se satisfará también del impuesto.
Art. 8g Quedan sujetos al pago del arbitrio, todas las personas que se presenten en los locales destinados al efecto con gallos, queda verificada la lidia que salga vencedor aun cuando no fueren vecinas de este término.
Art. 4g Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestre adelantados; pero en este caso presentará fianza de persona de arraigo que responda al todo de la subasta.
Art. 5.° El rematador 110 podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto, cantidad superior á la extipulada en el artículo lg
Art. 6q Eu el caso de que no se consiga rematar el arbitrio quedará en administración, recaudándose por e! delegado que comisioue el Ayuntamiento con arre glo á los partes y relaciones que para justificación darán los dueños de la valla, expresando el número de lidias por dias y meses, suscribiendo estas con los estanqueros y visándolos el celador de vigilancia ó A lcal-do de barrio respectivo.
Art. 79 Los dueños y encargados de la valla facilitarán la entrada y local gratuito al recaudador ó agente que vayaá cobrar el importe.
Art. 80 Se fija á este arbitrio el producto de 150 pesos en el año, que se indica por este municipio pagaderos en metálico.
Art. 9g Para hacer proposición se acomrafiará recibo del mayordomo de propios ó carta de abonó á los que 110 lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones y seguridad que quedan expresadas.
Art. 10. El importe de las publicaciones que se hagan para la subasta en I09 periódicos oficiales y el reintegro del expediente, será por cuenta del rematador.
San Antonio de Rio Blanco Agosto 20 de 1880.— El Secretario Contador, José H. Hernández.—Yto. Bno., el Presideute, Santiago.
el administrador del referido Corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, de cualquier condición que sean, deberá obligarse infaliblemente á las observaciones de cuanto previenen los artículos aquí asignados.
Art. 15. Se prohíbe el cobro de cantidad alguna que exceda de la supuesta, bajo la pena que corresponde á la estafa.
Art. 1G. El caballero Regidor Comisario que tenga á su cargo las operaciones del Corral, sení responsable de vigilar que se lleven los libros y se observe en ellos el órden prevenido.
Art. 17. Los gastos que por cualquier concepto origine este establecimiento se cargan á sus productos.
Art. 18. Si se rematase el propio se trasladan al concesionario cuantas utilidades ofrece, y al fin de que no se le defrauden éstas, se advierte que ningún vecino ni funcionario en los partidos podrá demorar en la remisión de animales que encuentre más de veinte y cuatro horas, haciéndose la entrega en el acto en este término por medio del Celador.
Art. 19. Si no se rematase este propio nombrará el Ayuntamiento persona que lo administre, la cual
Art. 89 El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que obtenga el remate, ó si le conviniere por trimestres adelantados, prestando fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 9g Se consideran como utilidades para el rematador todas las que excedan de la cantidad marca da para este propio.
Art. 10. Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de 5 pesos oro como garantía de ello. Adjudicado el remate, se devolverá la suma en depósito á los que no lo hubieren‘obtenido; pero la correspondiente al que lo obtenga, se con servará hasta que llene las condiciones de seguridad que se explican.
Art. 11. Será de cuenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos oficiales y el reintegro de este expediente á razón de 5 centavos oro por cada un pliego que ss invierta.
San Antonio de Rio Blanco del Norte, Julio 30 de 1880.—El Secretario Contador, José H. Hernández.—Yto. Bno., el Presidente, Santiago.
será retribuida con un peso al mes que deducirá del1 caua Daueae disiraz je personas Olaneas, 5 id. para
¡los de id. de sala, 2 id.
Pliego de condiciones d que debe ajustarse el remate ó contrata del arbitrio de bailes y espectáculos públicos en este término municipal para el año económico de 1880 á 81, acoi'da-do por esta Corporación.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en 4 pesos por cada baile de disfraz de personas blancas, 3
líquido producto de su cuenta.
Art. 20. El que obtenga el propio podrá pagarlo al adjudicárselo, teniendo en cuenta la cantidad depositada, para hacer la proposición, en cuyo caso 110 necesita de fianza, y si no le conviniere garantizará con fiador el pago en los primeros meses de cada trimestre.
Art. 21. Si faltase al pago en los plazos estipulados podrá el Ayuntamiento expresar según los motivos por el término de tres meses, pues pasado dicho tiempo sin verificarlo se realizará de la fianza lo devengado rescindiendo el compromiso, dejando el propio en administración ó subastándolo nuevamente, dando ouenta al Excmo. Sr. Gobernador civil sin cancelarse el resto de la fianza hasta su superior resolución.
Art. 22. Se señala á este propio el rendimiento anual de 23 pesos metálico que es el promedio del cálculo anterior.
Art. 23. El rematador 110 podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de la autoridad superior de la Isla.
Art. 24. Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador de propios ó carta de abono de 6 pesos metálico como garantía de olla. Adjudicado el propio se devolverá la suma de depósito ó carta de pago á los que u.o lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Art. 25. Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios que en el periódico oficial se publiquen para la subasta y el reintegro del expediente á razón de 50 centavos en metálico por ser el sello que le corresponde.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Agosto 20 de 1880.—El Secretario Contador, José H. Hernández. —V? B9, el Presidente, Santiago.
ARBITRIO.—MARCA DE CARRETAS Y CARRUAJES.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del expresado arbitrio en el año económico de 1880 á 81.
PROPIOS. —CORRAL DE CONCEJO.
Pliego de condiciones que han de rejir en la administración ó remate del propio Corral de Concejo y en el pago de la cantidad en que llegue & rematarse el año económico de 1880 á 1881.
Art. lg Consiste en 3 pesos 25 centavos por cada animal que ingreso cuando haya estado expuesto un dia en poder del Celador de Vigilancia de este término, á quien se darán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido según el artículo 13 del reglamento del Corral de Concejo, que ’ pagará el dueño del animal tan sólo por haber tenido ingreso eu el establecimiento, más el líquido de veinte y cinco centavos que satisfará asimismo por cada estancia cargada que sea á olla la manutención en los términos que se expresará y asistencia en caso de enfermedad,
Art. 29 En los animales embargados por mandato judicial sólo se devengará por costos de estancia doce

^ de 432
pesos por el ejercicio de 1880-81 cu vista
medio centavos que es la mitad de los mostrencos, lo cual procede de lo que determina el tribunal 011 cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador superior político en circular de 2 de Diciembre de 1858.
Art. 39 Guando enfermase algún animal se tendrá á pesebre en el pueblo según las circunstancias y se atenderá á su manutención y asistencia veterinaria con acuerdo é intervención del Sr. Caballero Regidor Comisario que esté de dicho servicio, y cuando esto no suceda deberán estar en potrero inmediato á este poblado que tenga pasto y aguada.
Art. 4g No podrá admitirse animal sin órden del Celador de Vigilaucia de este término y entregando recibo al conductor, dando parte al Sr. Alcalde municipal del mismo, quedando también prohibido hacer uso do ellos'bajo ningún pretexto,
Art. 5o Llevará tjn libro de entradas y salidas en donde asiente la do todos los que ingresen, 0011 expresión del remitente conductor y reseñas del animal, dejando un márgen á la derecha de cada hoja para expresar la fecha de salida, por la cual exijirá recibo que con la órden de entrega del Sr. Alcalde municipal encarpetará por meses, En caso de hurto ó muerte se dará parte para la averiguación qqe proceda.
Art. 6g Cuando rio esté rematado el propio se rendirá cuenta mensual con manifestación del libro que se confrontará con aquellas para cerciorarse de su exactitud»
Art. 7g Si no se hubiese rematado el propio que es cuando hay lugar á la cuenta mensual, septo Je cargo los tre3 pesos veinte y cinco centavos de impreso y los veinte y cinco centavos de manutención á que se refiere el artículo l.° y de data todos los gastos mencionados anteriormente.
Art. 89 Si no apareciesen los d peños se verificará la venta del animal á los treinta digs Je su entrada si fuese mayor, y 4 los quince dius si fuese menor ó 110 retina la circunstancias previa órden del Sr. Atoaldc municipal que pondrá al márgen del oficio que en cada oaso se lo pase por el encargado del. establecimiento de ser llegada la época de la enagenaciou del animal.
Art. 9g La venta se hará en pública subasta precisamente ante el Sr. Alcalde municipal, formando expediente que se encabezará con la orden expedida para verificarlo, acreditando en 61 lo que se obtenga y cargando á los datos de ingreso veinte y cinco centavos diarios de manutención y costos del remate y como son tasadores y pregoneros si hubiere sqbraute.
Art. 10. Si los gastos excediesen del precio de la yenta serán de cuenta del rengatadof ó Jel establecimiento y para, justificar la data do la diferencia eu la cuenta con los fondos municipales hará el encargado el cargo que autorizará el Sr. Alcalde municipal, ci-Céudose eu este caso á los gastos que realmente haya ocasionado el animal, quedándose de todos modos el expediente en la Alcaldía.
Art. 11. El encargado marcará á fuego en la tablilla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 12. Si apareciese algún animal marcado sin que haya precedido remato, el adnúnistrgdqr ó encargado sera responsable á todos Iqs perjuicios que resulten y además sufrirá la pena de 5 pesos de multa, que se lo aplicará en papel en la forma establecida, y otro tanto si ocurriera en fraudo ú ooultacion de alguno.
Art. 13. Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltara á algún animal y lo aprehendiesen haciendo daño, ó que por servirse de él lo tomen de su comedero, y al fin para no ser descubierto el agresor que cometa la falta de conducirlo al Juez más inmediato al Corral de Concejo, averiguado que sea el hecho sobre el gasto que haya hecho eu dicho Corral, y
Art. lg Consiste este arbitrio en los derechos que con arreglo á la tarifa dictada por el Gobierno General en 27 de Diciembre de 1857 debe satisfacer cada carruaje de los que en la misma se expresan.
Art. 2g La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 3g L03 carruajes y carretas una vez marcados podrán trasladarse de paseo ó en viaje á cualquier otro punto pagando solamente en el término a que se trasladen la diferencia de más si la hubiese entre el impuesto de uno y otro distrito municipal y nada adeudarán si e3 igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Art 49 Los dueños de carruajes y carretas tienen la obligación de pagar dicho arbitrio en I03 primeros tres meses de cada año por la cantidad total que le3 corresponda.
Art. 5g Quedan exentas de este arbitrio las carretas de campo que se dedican exclusivamente á los trabajos pertenecientes á las fincas rústicas y ú la conducción (le frutos ó efectos para las mismas fincas.
Art 69 No están comprendidos en la exención del artículo anterior las carretas de campo que se destinan al trafico, siempre que no se hallen en los casos marcados en dicho artículo y de consiguiente habrá de pagarse por esas carretas igual cuota que la señalada eu las de tráfico.
Art. 7g Ei rematador marcará I03 carruajes y carretas, y expedirá el oportuno recibo á los dueños para que así puedan justificar el pago cuando tengan necesidad de ingresaren jurisdicción municipal estraña.
Art. 8g Se fija como tipo de la subasta 1G4 pesos metálico al año que abonarí el rematador la mitad al dársele posesión del arbitrio y la otra mitad á los cuatro meses, prévia la prestación de un fiador de arráígo que garantice el cumplimiento á no ser que prefiera hacer el pago completo de contado.
Art. 99 Es condición indispensable para que se admitan proposiciones á la subasta presentar recibo del recaudador municipal que acredite haber depositado el aspirante el 25 por 10Q del precio del remate ó en su lefecto cartq do abono suscrita por persona conocida y de arraigo. Éstos depósitos serán devueltos en el acto á I03 Robadores que no obtengan el remate; pero el que
para los de sala para personas de color, 2 id. por cada función ecuestre ú otras análogas, volatines ó exhibiciones de cualquie- ra clase y 3 pesos por cada función de teatro
Art. 29 El rematador se hará cargo de todos los ingresos que por estos conceptos hubiere ingresado desde lg de Julio del corriente año y durará la contrata hasta 30 de Junio de 1881.
Art. 39 El contratista adquirirá el derecho de cobrar por cada función de las explicadas que tenga efecto en cualquier puntode este término lo consignado para cada una de ellas, otorgando al empresario su recibo en forma, al cual exigirá la correspondiente licencia gubernativa que tuviere al efecto, exigiéndole asimismo la comprobación de haber abonado los derechos que correspondan á la Real Hacienda.
Art. 4g Si el empresario de las referidas diversiones no estuviere provisto del correspondiente permiso ni acreditare haber satisfecho los derechos de la Hacienda, el rematador dará cuenta á la autoridad gubernativa para exigirle la responsabilidad á que hubiere lugar, sin perjuicio de que abone los derechos municipales.
Art. 5g Se fija para este remate la suma de 50 pesos en metálico y no se admitirá proposición alguna que no llegue á dicha suma.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliego cerrado sujetándose al modelo del final, que depositarán en la Secretaría del Ayuntamiento, acreditando ántes haber depositado en poder del depositario de los fondos municipales la suma de 8 pesos en metálico por el total de la cantidad que importa el arbitrio.
Art. 7g El pago de la cantidad señalada se verificará por trimestres adelantados ó bien al hacerse cargo del remate si así le conviniere, dando fianza para el primer caso.
Art. 8g Cuando haya dos ó más proposiciones
iguales, el Ayuntamiento cederá el remate á aquella que mejores garantías ofrezca á los fondos municipales.
Art. 9g No tendrá‘derecho el rematador á exigir indemnizaci n alguna al Ayuntamiento, caso de salir perjudicado en el remate.
Art. 10. Los gastos de publicación en el Boletín Oficial y Oaceta de la Habana serán de cuenta del rematador que entregará en el acto, como asimismo el reintegro del papel empleado en este expediente.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Avosto 20 de 1880.—El Secretario Contador, José H. Hernández.—Yto, Bno., el Presidente, Santiago.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio licencias de fábricas, al cual deben ajustarse para su licitación y precio formado por esta Corporación y que lia de regir en el año económico actual de 1880 á 81.
corresponda al agraciado 110, ¡mes queda en caja
garantía do loque preceptúa el anterior artículo, mientras llene las formalidades que establece,
Art. 10. Será de cuenta del rematador ol pago de los anuncios que liara la subasta se hagan eu los periódicos oficiales y el reintegro del expediente á razón de 50 centavos plata por pliego que es el sello que le corrí sponde.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Julio 30 Jy 1880,—El Secretario Contador, José IJ. Hernández.— V9 B9, el Presidenta, Santiago.
Artículo lg Consiste este arbitrio en un peso 50 centavos en metálico por cada casa que se fabrique en la población ó se hicieren reparaciones de las comprendidas en el art. 72 de las ordenanzas de construcción vigentes, bien se®11 fábricas de manipostería, madera y teja ó id. y guano.
Art. 2.° El que remate este arbitrio podrá cobrar del individuo que haya obtenido permiso para fabricar ó reconstruir, la cantidad marcada en el artículo anterior, expidiéndole recibo en forma.
Art. 3g Se señala como tipo para rematar este arbitrio la cantidad de 9 pesos en metálico, no admitiéndose proposición que 110 llegue á esa suma, adjudicándoselo al que más seguridades ofrezca á los foudos municipales.
Art. 4g El Ayuntamiento prestará todos los auxilios que e3téu en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro.
Art, ,5g El rematador 110 tendrá derecho de pedir indemnización alguna al Ayuntamiento, caso de salir perjudicado en el remate.
Art. 6? Para hacer proposiciones que se presen
Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones cu > á- continuación so inserta.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial «ia la Habano, expido la preoei te.
M¡ tu'zas Agosto 21 do 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones ¡ara el remato de loi productos del arbitrio «Marca do ctrruajes» m ol año ec( nomico de 1880 á 1881.
Artículo 1, ®
Lt subasta rerá por nn ¡ ño que empezará á contarso desde primero do Julio do 1880 á 30 Junto de 1881.
Att. 2. 0 Para ser postor se necesita depositar en la Caja del Ayuntamiento Iq suma de quinientos pesos oro, ó en su defecto presentar carta de abono de persona do arraigo a sati facción del Iltre. Ayuntamiento.
Art. 3. 0 Los Imitadores pre=er.turán sus oíVi'-tas en !a S3Cretaií> de esto Ayuntamiento ó en U Sala Capitular durante la media hora anterior á .a señalada para el remat'q y no se admitirá pliego alguno llegada que sea la hora designada para aqué’.
Art. 4. ® Será rechazada toia oferta ó sicion qm no cubra la cmtidad de diez mil tos pesos or \
Art. 5. 0 Ei presto á que ascienda se abonará por trimestres adelantados.
Art. 6.® Para garantir el cumplimiento del remato on t idas eus condiciones el rematador quedará obligado á prestar on lo.-i quines días siguiem o al en que so adjudiques ol romalo. Üarz i por dos mil quiniontos posos en efectivo, ó bonos dol Ayuntamiento do fas tros primeras serios y 011 su defecto cinco mil posos on fuoas urbanas 6 cualquiera (t es valores admisibles á juicio do la C >n
prope fioiscio.
e¡ remate.
Art. 7.° Sera de
rp ¡ración.
cuenta de¡ rematador ol reintegro (lol papel sellado Oorreípot,dionto que deba usarse eu ol expedienté dol remate, el vaior do ios anunotos en el Boletín Oficial do la proviucia yC.-orta de la Hab uia y cualquier gusto que dopiai do ol otorgamiento do escrituras, tasaoionos do las fu/, cas que so ofrezcan en garatn/a, ote., etc.
Art. 8 ® La subasta so anunciará con 10 días do anticipación por lo tnénos, publioandoso ou ol Jh -letin Oficial do esta prov noia y Gaceta do la Habu-na, y estando además ol pliogo de condiciones á dis-poste on del público en la Secretaria do esto Ayun-taioionto hasta el dia anterior al del remate, qua tendrá efecto en la Sala Capitular el día diez do 8e-tiembro próximo á las ocho de la mañana, debió :-do hacerse las p?oposiciones por eeciito en pliego cenado y su redacción con aireglo al modelo qus ¿a indioatá.
A’t. 9. 0 Abierto el acto de la subasta, el Secretorio leerá tirio por uno y on voz alta y elare,» dos los pliegos presenta los por ol orden numérico que haya coírcipondido al entregarlos. Terminado esto acto, so aclarará cualquier duda quo onginaso
el contexto do los pliegos; y resuelta esta si |lv hu-
biera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmonto presida ol acto, comparará las proposieiones, y acordado cual sea la más voi tajosa, adjudicará el quo la hioiero ol remate, dol quo tomará posesión pr. fitvda que sea la fianza correspondiente.
Art. 10. Adjudicado el remate, során devuelto» á los licitadores con ejcepc'oa dd agraciado, lus depóútos hechos para sor pistero■, é igual opon-oion ee practicará con aqué', tomado ouc huya ;ios¡-. sion del remate,
Art/ 11. Si el rematador no cauri
qirera do las con liciones en esto pliego ex
p tese con cuul-
ro:-a las.
perderá ol depóúto de lo» quinientos pesos oro, y reraerá sobre sí la responsabilidad do los perjuicios que el Ayuntamiento esporimontase por olio.
Art. 12. Si hubiese dos ó más p.oposioion■-* iguales, se admitirán soló entro sus autores pujas 4 la llana durante diez minutos, pero sí on este tiempo no se hicieran mejoras, so adjudicará ol remato a aquel que entro loa quo hubieran becho proposiciones iguales, tuviera el número más bajo, según oí órden da entrega de lo3 piiegOB do proposicimos.
Art. 13. Las cuotas quo ol rematador debe cobrar en oro, son las siguiente.':
ORO.
Por cada
34
% o che, berlina, capé y cualquier otro cnrruhja pariicu'nr do cuatro uro-
das y do dos ó mis asientos............ $
Por cada tílburi, qmtrin, volunta o cualesquiera otro carruaje particular do dos
ruedas y no más do dos asiontrs.......	25
Por ca ia cocho do alquiler do cuatro ruedas y más di dos asientos................ 34
Por cada cocho do alquiler do cuatro ruedas do no más do dos asientos.............
Por <»fa tí hurí ó vo'nnia de alquiler.....
Por cada carreta del pueblo ó dol campo de las ni exceptuadas y tiradas por
bueyes, mulos ó oabalh s..............
Por carretones dol pueblo ó empo Uredos
por bueyes, mulos o caballos...... ....	17
Por carretones do mano..................... 8
Por carretillas de ídem.................... 4
Ar'. Si .exceptúan dol pago do la
17
zu
taran eu pliegos cerrados en la Secretaría del Ayuu-1 ^18 ü;lrr'0fas> c»iretoños ú oíros
maina
tamiento, acreditará el postor haber depositado prèviamente en la Depositaría municipal la suma de 2 pesos en metálico, que será devuelta al que no obtenga dicho remate.
Art, 7o El pago de la cantidad que representa este arbitrio se hará por semestre adelantado ó en el acto del remate, si así le conviniere al postor.
v Líenlos desìina-1 ts íiiieas á nj¡e
des á la conducción do frutas
I ¡ eTtonfzean y que eu ollas so produzcan, y quo a su ' regreso lo litigar, cargados con ct'jetep, víveres ú otro» artículos para su exelusivo «so y consumo: 110 es extensiva la exención 4 los quo ho ocupen en el ¡ tiro de cautos, cal, lefta-y otros (tocios aunque so l pridu^unu en la finca á Juo'poficuezosn, puesto quei
...   -----— 7	--- ------------ r------- ¡i	1	,	.* 1	—■ 1 i'uvmu uno
Art. 89 Será de cuenta del rematador el pago Jel j aquellas se han establecido en beneficio exclusivo do
-------------------.--------! j .	-	~	--v VAUIUOIYU UU
papel que se invierta en este expediente, coipo asimismo ¡ ‘a agricultura; tampoco^ so entenderán (xceptuadas los gastos de publicación eu el Boftin Oficial y Goce- j ac* l'agj á las carretas ó vehículos pertonocientes á
la de la Habana, que entregará en el acto de hacerse ' contratistas ooupaiQ» en e’. aiarreo ó tiro do fruiow cargo del remate.	j e8-ando obligados al abono de la miia i uel importo
-i--t -»-■«-/—i 1 «	■*——- —niiporto-
San Antonio de Rio Blanco del Norte, Agosto ¡ dtì la toaroa los qu i perteneciendo á usa finca tiru-
20 de 1880.—El Secretario Contador, José H. Her- ! 800 ‘os fcaf08 co« boyada agena ó vice-versa.
DERECHO DE PUÑALADA.
nandez.—Yto. B110., el Presidente, Santiago,
Art. 15. Las carreta“, vohiculo doiicado en
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores á la subasta del arbitrio “Corral de Concejo,” el ilustre Ayuntamiento ha acordado rebajar á trescientos peso? oro anuales el tipo del remate, señalandp las Pliego de condiciones que ha de regir para el ocho de la mañana del dia 10 del entrante mes de remate de este propio en el añ o económico de Setiembre, para celebrar el acto en esta Sala Ca-1880 4 81,	j pitular ante la Corporación ó Comisión de Obras
públicas municipales con estricta snjeciori al pliego de condiciones de manifiesto ep esta Oficina.
Artículo I9 Consiste c-to propio en 50 centavos por cada res mayor y 25 por cada una menor quo indistintamente se beneficien para el expendio público como derechos de puñalada para el Municipio según las disposiciones acordadas por el Gobierno superior.
Art. 2g Se exceptúan del pago de los derechos determinados en el artículo anterior las resss mayores y menores que se beneficien con licencia del Gobierno en las casas particulares ó en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sean sólo pava el consumo, de sus moradores.
Avt. 3g No están exceptuados los cafés, fondas, lio-toles y colegíqi de educación donde se admitan pupilos, del pago de los derechos mencionados.
Art. 4g Eu el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los señalados en el artículo 2g, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó ’ estableen miento, abonará el rematado» el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa marcada eu el art. 2g del reglamento de rastro de lg de Qctubre do 1842,sin perjuicio del procedimiento (jue corresponda si huljcra reincidencia.
Are. 5.° Ivas carnes que so beneficien en otras términos íuquie pales no podrán introducirse en éste pariv sn expendio sin conocimiento del rematador ó administrador, pues si faltase este requisito incurrirán en la multa que marea el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición 110 quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que les acomode, aun cuando sea eu otro distrito.
Art. 69 Se fija áeste p 'opio el rendimiento anual de 34 pesos metálico que estol promedio calculado.
Art. ?g El rematador 110 podrá exigir rebuja ni indemnización por causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó procedan de la autoridad superior de la Isla,
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado expido el presente.
Matanzas Agosto 26 de 1880.—Manuel del Portillo.
carretoms o oua’quior todo ttro género do fincas de las señaadas, <1 tuabajo de las mismas, no están sujetas al pago del arbitrio, poro quedarán obliga'to» á él ei sa'ieran á la vi» pública, fuera del radio de la finca ó ol t. áüoo fuera en otras á la que pertenezcan.
Ari. 16. L-
Acor lado por el Ilustre Ayuntamiento on sesión dol dia do ayer, sacar á pública subasta las reparaciones quo han do hacorse on ol piso y aorr»s dol Mercado Sto. Tomás, do órden dol Sr. A'cddi Presidente se luco público bab.»r>o señalado lis ooho de la mañana dol dia d cz de S 'tiombre próxima, pan que tonga (focfo la subasta orí esta Sala Capitu'ar, »ate la Cirporaoion ó Comisión de Obras Públicas MBotolpatof y el Sr. Regidor iospector dol Mevoado, con estricta sujocton e} pliego do condiciones quo aI final so inserta,
Y pata su nublicaoion en la Gacota do la Ha-b na expido la preso ufo.
Matanzas Agosto 21 do 1880.—Manuel del Por-
s carros ó coches destinados 4 la conducción de cadáveres están exentos del fago del arbitrio, pr 10 quedan sujífin 4 é! tolo» los demás quo no estén delicados exc'u lvamento á eso objeto.
Art. 17, Queda asimismo exento dol pago de este «rDitri 1	1 carruaje que no bo hiciera rodar du-
rante el año económico, siempre que por su dueño se dieie el oportuno parto al Avui.tamioato; peso si llénalo esto requisito, so hiciera rodar el carruaje sin prèvio aviso al Ayuntamiento, incurrirá en doble pago, que sólo será sencillo llenando el citado requisì.o.
Art, 18. Nadie podrá ocultar vehículo alguno sujeto al pago del arbitrio, y ol que infringiese esm disposición quedará sujeto a, dob o p»go de lo que le correspondía por la marca, distribuyéndose de por mitad la diferencia entre el rematador ¡Vyuntamicnlo.
Art. 19. Lis mi reados.
y
cames del
. ..	Vid U en UUI
earillup, tos de B-ínelioonq^a, guarní ci- n ¡mpieza púbi'cu, debiendo ser sin embar-
íilloi.
Pliego de condiciones á quo deberá sujetarse el re-» mato de las obras de reparación de! pavimento y aceras del Mercado S:o. Torpás.
Se publicó en V» Gaceta del (lia 2 del corriente
Da órdin de! Sr. A cable Presidente so hace público haber-io acirdaio per el Iltre. Ayuntamiento en sesión del dia do ayer, el remate de! arbitrio. «Marca do carruaje ». durante el año económico do 1880 á 81, cuy.o acto deberá celebrara« en la Sala Capitular 4 las ocho de la mañana d il dia diez del entrante mes do Setiembre, auto la Corporación ó
carruajos part'cuiares nra vez pueden entrar en tu dnun r otra jurisdic-c'ou sm do paso ó viag\
Art. 20. También quedan excep uados do pa-gir la marca, las carretas y earrotones do obras públicas, los destinados á ia conducción de rastro á las y los de la li
go, maleados jaira evitar f andes,
Alt. 21. Los1 vrhicu a» do carga que ¡eitone-ciendo 4 otra» jurisdiesiones entran on o la, esián otdigados á Ratisíncor la diferencia que multe ci tro los derechos que hubiesen pigado cu la jurisdiccton de donde procedan y los quo so cobren eu e-t :■ si t mayor ó na la si oh menor ó igual, cuya medida c general en tolas las jurisdicciones.
Alt. 22. El 1 emulador dará loa recibos con to la claridad y éspeJitioueion necesarias a ovíur dulas y reclamaciones y quedará oblignlo á cntie-gar á este Ayuntamiento los talonarios p’rteaeeien-'.05 á dichos recibos yen eii/oa ¿alonarlos deberá expresarse ol núiuoro del vehículo mer¡ado, a can ti :ud adondu la, ol nombro y residencia <1 il dueño y cualquier c rounstanei» quo hubiera mediad 1 al e toe tu r el cobro dol recibo, bajo la inulta do atontas pesos oro,
es
s
qm-