SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla w	de Cuba.
Adición al señalamiento de pagos publicado en la Gaceta del dia 14 del mes actual.
Psob. O
GOBERNACiOfL
D. José Puga, Alquiler de la casa
de O. P. de Matanzas....... 2040
... Manual Ubiña, Telegramas ofi-
cíales, Mayo y Junio....... 5773 35
... Serafín Romeu, Conducciones
de correos...............   4125
FOMENTO.
4	D.	Antonio Yaldés Amoroso, ha-
beres del telegrafista D. Miguel Verdú.................. 250	..
5	...	Jesús Figuereclo, Idem como
escribiente de la Junta de Socorros de Manzanillo........ 270
6	El mismo, Idem como Secre-
tario de la misma Junta, presupuesto 79 á 80........... 600...
7	El mismo, Idem id. id. de 80
á 81........................ 300
ADMINISTRACION ECONOMICA.
8	D.	Celestino Fernandez, Por cuen-
ta de los libros para recaudación de contribuciones ...  2736
Las cantidades anteriores, serán satisfechas	en
80 del presente mes.
don.
Habana 23 de Diciembre de 1880. —Luis Gabal-
De orden del Exorno. Sr. Director General de Hacienda se llama á todas las personas á cuyo fa vor se haya declarado derecho á devolución por ingresos indebidamente hechos desde 1? de Julio de 1878, hasta 30 de Junio último para que se presenten en esta Ordenación á fin de extenderles los libramientos con que puedan cobrar sus créditos antes de 31 del actual.
Los pagos que por este concepto se hagan se publicarán en la Gaceta Oficial el dia 4 de Enero próximo.
Habana 17 de Diciembre do 1880.—Luis Ga-baldon.
Habiéndose extraviado el libramiento número 368, por valor de 102 pesos oro, á favor de D. Antonio Lago, Habilitado del Cuerpo de Policía de la provincia de Puerto-Príncipe, para satisfacer el alquiler de la casa que ocupa la Jefatura de dicho Cuerpo y cuartel de Orden Público, en el mes de Diciembre del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación en 16 de Marzo siguiente, con cargo á la Administración Económica de la citada provincia, se hace públ -co el extravío de dicho documento con el objeto de que si alguna persona lo tuviese eu su poder se sirva entregarlo en el término de treinta dias en la dependencia de Hacienda en que lesea más fácil verificarlo, para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de ningún valor el expresado libramiento.
Habana Diciembre 21 de 1880.—El Ordenador general Delegado de Pagos, Luis Ga~ k Idem.
Administración Económica de la provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ba servido disponerse satisfagan los haberes de las Clanes Pasivas residentes en esta Isla, vencidos en el trimestre de Julio á Setiembre último.
En su consecuencia quedará abierto el pago por esta Económica en la forma siguiente: Montepío Civil y Militar, desde el 22 al 24 inclusive, y desde el 27, primer dia hábil en adelante, todos los demás ramos.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
«City of Veracruz,» cuyos baúles contienen los efec-tos que á continuación se expresan, con el valor total de cada uno.
VALOR.
Pesos. Cs
Administración Local de Adnanas.
Hallándose en el muelle dos cascos jamones al parecer, marca A, é ignorándose á quien corresponden, •e convoca al dueño de ellos para que dentro del término de tercero dia se presente en esta Administración acreditando la propiedad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 18 de 1880.—Barca.
El lúnes 27 del actual, á la una de la tarde, rematarán en los almacenes de esta Aduana Í8 cajas de las diez y siete que detuvo el Res-tardo y fueron comisadas al desembarcarse ludulentamente, cuyo contenido y valor se presa á continuación: •
Valor.
Caja núm. 5.—Contiene tejido blanco de algodón eu enaguas, en pañuelos repulgados, en Ídem id y
festoneados................... $ 80 10
Idem núm. 6.—Tejidos de algodón estampados en percal, tejido algodón cruzado en servilletas para té, ídem en pañuelos repulgados..............;..........;.... 98 50
Idem núm. 7.—Tejidos blancos de algodón cruzado en toallas, idem id. estampado, botones de metal dorado para camisas, cruces de metal, argollas id., anteojos metal blanco, broches elásticos metálicos para pantalones, peines de asta, botones, gemelos y alfileres para retratos............... 162	20
Idem núm. 8.—Tejido de algodón cruzado en toallas, tejido cruzado id., percal en pañuelos blancos repulgados, dijes, sortijas y alfileres de pecho, crucecitas todo metal dorado...................... 84	80
Idem núm. 10.—Tejido de algodón blanco en pañuelos repulgados, id. estampado en id., id. en enaguas con puntas bordadas, sorti-
T	jas de Doublé...................  324	50
biem núm. 12.—Tejido percal estampado en pañuelos, id. id. festoneados.............................. 149	...
Total........... $ 889 10
, Cuyas seis cajas so rematarán por el precio 6 bus respectivas tasaciones y demás formalida-e® establecidas, advirtiendo que se admitirán Deposiciones por el todo ó parte, según conven" 5*a l,08 üeitadores, los cuales podrán enterarse 6 más pormenores en el expediente respectivo Rabana Diciembre 21 de 1880.—C. Barca
í« v'émes 24 del actual á las doce de su malla-PehoíhrCl|la''ar*n en *08 aIm!tCene8 de esta Aduana, «atar a i68 d.e ^08 caid08 en pena de comiso por no ’ clarados en el sobordo del vapor emericano
N9 1.—Alfileres de distintas olaeesy formas para prendidos de cabeza, cepillos y ganchos ordinarios, leontinas doradas y niqueladas, peineticas de latón, botonoitos de metal niquelados, pasadores iguales para corbatas, peinetas bisutería ordinaria, juegos de botones y jemelos para camisas, pelotas de goma distintos tamaños, cascarilla, látigos y plumeros ordinarios....................................
N9 2.—-Cápsulas para rewólvor distintos milímetros, rewólvers y pistolas para juguetes, cabe citas de hierro bronceadas, rewólvers labrados y niquelados, carteritas piel blanca ordinarias, fulminantes de papel para juguetes, cuadros para retratos, botones y jemelos para
capiisas........................
N? 3.—Medios tornos de guttapercha, alfileres de pecho y cabeza con adornos, brazaletes de metal ordinario, botones y jemelos bisutería 01 diñaría, alfileres de guttapercha para el pecho, peinetas idem con y sin adornos, pu'sos de resorte ordinarios, peineticas imitaoion á carey, rewólvers niquelado^, y alfileres dorados para cabeza.........
N9 4.—Peinetas de pasta negras, medios temos imitaoion, peinetas y adornos de cabeza, pulsos de resorte de metal niquelados, idem imitaoion á guttapercha, peinetas de pasta y vidrio, idem imitación á
carey y alfileres de oabeza,....
N9 5.—Bastones de madera, papel y sobres para escribir......................
N9 7.—Pulsos de metal niquelados con colgantes, idem de resortes de metal niquelados, adornos para la cabeza, capsulitas para rewól-ver calibre 22, peinetas imitación á guttapercha y azabache, pulsos idem y alfileres de metal dorados. N9 8.—Alfileres de metal, cajitas de madera labrada con lápices, carteritas piel blanca, jeringas de goma y de estaño, pelotas de goma varios tamaños, alfileres de metal dorados para cabeza, carteritas ordinarias y broches de metal, pasadores de carey, cepillos de peluquería y una caja con un reloj oon música..........................
N? 9.—Peineticas de pasta para niña«, alfileras metal dorados para la cabeza, idem de pasta, oucharitas y cucharas de peltre, trompas, carteritas ordinarias, capsulitas para juegos, una lamparita, una figurita y aretes de metal ordinario.....................................
Los nueve envases...............
74 47
170 44
228 80
141 36 81 60
237 41
70 88
159 08 22 08
Total................ $ 1186 12
cuyos baúles serán rematados por el precio de cada uno, pudiendo los interesados enterarse de más detalles, en el expediente respectivo, advirtiendo que se llenarán las formalidades establecidas, y que para la extracción de rewólvers y cápsulas, deberán presentar autorización de la Capitanía General. Habana Diciembre 20 de 1880.— C. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles,... .........8 11652 14
Idem de almacenes..................... 13026 10
Total......$ 24678 24
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$ 27088 32
Idem exportación....................... 998 28
Idem multas............................ 703 84
Idem derechos de navegación............ 1735 99
Idem comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
ídem intereses de pagarés............ ............
Total.......$ 30526 43
Recaudado en esta fecha.
Por importación...... ....... .........$ 35120 59
Idem exportación....................... 998 28
Idem multas.......... —................ 24 42
Idem derechos de navegación...........	1735 99
Idem comisos..........................
Idom depósito mercantil..........................
Ulero intereses de pagarés.......................
Total.......$ 37879 28
Habana 22 de Diciembre de 1880.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Bao.—El Administrador, Barca.
Excma. Diputación Provincial.
Acordado por el Excmo. Cuerpo Provincial, que se anuncie por ocho dias y se celebre por ante la Comisión Permanente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, la subasta que ha de tener por objeto adquirir para la Biblioteca- provincial las obras cuya relación se copia; dicha Comisión en sesión de hoy ha resucito se verifique el acto de referencia á las tres de la tarde del dia 30 del que cursa en el local de esta Secretaría, sito en la calle del Empedrado núm. 30.
Lo que se publica, para conocimiento de los que quieran presentar proposiciones.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
Obras de que se trata.
Historia de España, por Lafuente, 30 tomos.
Idem de la Isla de Cuba, por Pezuela, 4 idem.
Icem idem, por Urrutia, Arrate y Valdés, 3 tomos. Diccionario geográfico, de Madoz, 16 idem.
Idem id. de la Isla de Cuba, por Pezuela, 4 idem. Legislación Ultramarina, por Zamora.
Literatura Española, por Amador de los Ríos, 7 idem. Biblioteca de Autores Españoles, de Rivadeneira, completa.
Enciclopedia Universal, Mellado, completa.
Historia política y natural de la Isla de Cuba, por La Sagra, 13 tomos.
Mapa geotopográfico, por Pichardo [36 hojas].
Pliego de condiciones.
Artículo 19 Las obras de que se trata, deberán entregarse encuadernadas en pasta española, admitiéndose proposiciones por el todo 6 por obras sueltas.
Art. 2.° Se adjudicará parcialmente el remate en la parte relativa al que menor precio fije á cada una de las obras de referencia, y en caso que aparecieren proposiciones iguales, será preferido aquel postor que hiciere oferta más ventajosa por mayor numero de obras: y si resultaren también iguales dichas ofertas, se abrirá puja verbal durante cinco minutos, adjudicándose la parte respectiva ó el todo de la subasta al que pidiere menor precio por la misma y se comprometiere á entregar las obras en el más breve plazo.
Art. 3o Las proposiciones se remitirán en pliego pliego cerrado á esta Secretaría, donde serán recibidos hasta el momento de abrir la subasta, debiendo adver tir que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
Art 4o El pago se verificará inmediatamente que sean entregadas las obras adjudicadas.
Art. 5.° Será de cargo del rematador el pago de la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos casos'por dispo siciones superiores.
Art. 60 El autor ó autores do proposiciones por obras sueltas, se obligan, caso de que sean aceptadas, á entregarlos en el término de tercero dia.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secreta' rio, Arturo de Carnearte. .	.	-
Junta de Patronato de la Provincia de la Ilahana Presidencia.
Por el presente se cita á Da Mercedes Olivera de Barreto, cuyo domicilio se ignora, para que den tro del térmiao de quince dias contados desdé la fe oha en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría do esta Juuta cade de Empedrado número 32, con objeto de que raoonozoa si es suya la firma que aparece en un recibo exhibido en esta Provincial, per la morena Rosa macua, por va lor de seiscientos pesos en billetes del Banco, Espa^ fiel, que entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de referencia si no compareciese á re conocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.—Afas..
TEitCEUA SUCCION.
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado
Teniente, segundo Ayudante de la Plaza de
MeliPa y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta P.aza el confina' do del Penal de" la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago dé Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de oficio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, i olor bueno, á quien e?toy sumariando por e! delito de quebrantamiento do conden.., y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey [q. D. g.j tiene concedida en estos easo3 por sus Realas Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presante, llamo, cito y era Mazo per éste primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta días á contar de de la feoha, á dar sus deioargos y defensa, y de no compareoer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra,
Meiilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fis-oal, Vioeote.—Por.su maudato, El Escribano, Casimiro Sicra.
y horas hábiles do oficinas en la Secretaría do la Junta, rita en la Casa do las Viudas.
Habana 4 le Diciembre do 1880.—El Srcrola rio, Juan Benedict.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Comandancia General del distrito de la. Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eliodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Hallándome instruyendo expediente por disposición del Excmo. Sr. Capitau General, de 20 de Mayo de 1879; en averiguación del distinguido comportamiento llevado á cabo por el Capitán de Orden Público D. Vicente González Carrero, Teniente de Bomberos D. Eugenio Nenninger y Oficial lo de Policía D. José Dolores de Castro; los cuales aspiran á la Cruz de Beneficencia, por el mérito que contrageron en el incendio ocurrido en la casa número 46 de la. calle del Morro de esta ciudad, el dia 7 de Marzo de 1879, salvando con exposición de sus vidas, las de las Sras. D?- Josefa Reimundo y Da Manuela Murías, que se hallaban en la referida casa.
Si alguna persona de la misma clase, superior 6 inferior á la de los interesados, tuviera algo que exponer en favor ó en contra del. derecho que creen les asiste, podrán hacerlo presénte á dicho Sr.. Fiscal, de palabra ó por esodío, dentro del término preciso de ocho dias, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio.
Habana 14 dé Diciembre de 1880.—El T. C. Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Comandancia General de Marina'del 'Apostadero de la Habana.
Inscripción Marítima.
Dssdo el dia 1.® de Enero próximo á las 11 de la mañana, darán prinoipio en la Comandancia de Ingenieros dei Arsenal, ame la Junta nombrada al efecto, los exámenes de maquinistas navales, que previene el art, 89 del Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de V. E. I. se hace saber por este msdio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los que dib-uán presen'ar sus instancias á la expresada superior autoridad, do-aumentadas como corresponde, ántes del día 25 del corriente, de de cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—Ei segundo Secretario, Luis G. y Carbonell.
El dia 27 del corriente darán principio en esta Comand inoia Ganoral, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondientes al presente mes de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales deberán promover sus instancias al Exorno, ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten con el exprésalo objeto.
Lo que por disposición do S. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El segundo Secretario, Luis G. y Carbonell.
Orden de la Plaza del dia 23 de Diciembre de 1880.
Servicio para el 24.
Batallón
de
Jefe de dia.—E¡ Comandante del 7.® de Voluntarios, D. Francisco Solaya.
^ xr •* 1	í Batallón Cazadores
Visita de Hospital......j BaileD.
Capitanía General....... (7.® Batallón de Volun-
Parada...........v...... ( tarioe.
_	.. .	. ,	. f Regimiento de Orden Pú-
Hospital Militar interior. - £lico>
Castillo del Principe...)
Retreta en el Pai que Cen- >
tral..................;
Batería, de la Reina... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—-El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJio.
Regimiento Ingenieros.
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar.
Secretaria.—Anuncio,
Debiendo prooederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, a la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remato el dia tres de Eaero del año próximo á las doce de la mañana en la Direooion Sub-I'ispeooioa de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como Imitadores, pnodan hacerlo siempre qae lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto con ol pliego de precias límites y modo-los respectivos para los que lo interesen en loa dias
Dada cuonta al Consejo de Gobierno de esto Establecimiento con una comunicación dol. Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General dé esta Ida, acompañando dos ejemplares de billetes falsos de esto Banco do valor de véinto y oíhoo pesos, enviados por el Sr. Cónsul de España en New-Ycrk, como procedentes de'cierta suma encontrada en dicha ciudad, á un individuo que ha sido detenido y so halla bajo ¡a jurisdicción de los tribunales de justicia, ha acordado el Consejo en sesión de 13 del corriente qae ñ la vez que se ponga en conocimiento del público aquella circunstancia para que tenga especial cuidado con los billetes de dichos valores que reciba, ee fije en el lugar que es de costumbre en el Establecimiento, un ejemplar de aquellos, á fin de que sea conocido de todos. ,
Lo que por este medio se hace público para ge neral conocimiento- debiendo añadir que las diferencias principales que se advierten entre loa referidos billetes falsificados y loa legítimos, sou las siguientes:
1- ** Que la preposición á donde dice á lapre sentacion, se encuentra en los falsos sin acento, mientras que los legítimos, la tiene.
2.	9 Que en el centro de los billetes legítimos y á lo* lados, arriba y debajo de Jas palabras veinte y cinco, Habana, hay seis líneas curvas, de las cuales carecen los falsificados.
3.	9 Que en los cuatro lados de las viñetas y hacia fionde.se encuentran las numeraciones de ór den, hay unos adornos de flores, cuyo tamaño es mayor en lo» falsos que en los legítimos'.
4.	9 Que en el oastiilo del Morra íay tres palos para señales, de los cuales en los leg lia ocupado el del medio oon dos banda el do la derecha, ó sea el más cercano 1
abundancia, mientras que en los falso ta una bandera en el palo del centro.	> • •
5.	9 Que en el billete legitimo se di »tingue perfectamente el humo que desprenden las dos chimeneas del vapor que se halla entre el Morro y la Matrona, siendo oscuras las mismas, circunstancia que no so nota en los falsos, pues apenas se distingue el humo que arrojan; apareciendo como chimeneas, dos rayas blancas.
6.9 Que el ingenio que está al otre lado de la Matrona, está atravesado en el falso por . una faja blanca muy pronun fiada, miéntras que en los legítimos casi no se ve dioha faja que figura en el canto del tejado del ingenio. .
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
¡irnos se ha-íb y una en J cuerno de solo se nu-
Collzaclones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............{ j^!Pp80dlV-
CfV.
Inglaterra...............j ]8| á 19J P. 60 d[v.
Francia.................|
Alemania................|
E .ados UnidoB...........|
4 a 4| a
21 • a
21
81
9}
Oro del cuño español.......... 106
Descuento méroantil........... { g
4| P. 60 d[v. ój P. 0[V.
2f P. 60 djv.
„ Cjv.
91 P. 60 d[V. 10 P. C[V. á 1061 P. a las 2}.
a 6 BiB.
A 10 oro.
a
a
a
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
ItiHieux, bajo & regular...
Idem id. id. id. bueno a superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior a regular numero 8 a 9 (T. H.)..........
Id. bueno á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
id. superior 17 a 18........
Idem florete 19 á 20........
14J a 15 rs.
15 j a 16. I6i a 17
id.
id.
id.
8} a 9 alOi id.
10
10! ú 11 id. Hi a li! id.
j-No hay.
MERCADO N? 12. á, 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
lie 9J á 9| rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 6| a 7J rs. @. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
De 6| á 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Julián Romero, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Choinat.
Habana 23 de Nuñez.
Diciembre de 1880.—El Síndico, M,
CUAlITA SECCION.
oriúxnrAS oai. xsrxHB.xo&
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniont9 do Navio graduado, y Ayudante de Marina del distinto de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el diá 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estecha» nombrado D. Juan Domínguez, n t-tural de Canarias, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efecto» que en el término de 30 dias á contar desde la feoha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarsi-delas culpas que sobre él recaea, adviniéndole que si se presenta será oido y se le administrará ju ticia y que si no le hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó pusdan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Act eta.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Utre. Ayuntamiento en sesión de este dia, sacar á públiea subasta las reparaciones que bau de hacerse en las mesillas del ratreado «Santo Tomas,» se ha designado el dia 30 del corriente mes para que á las ocho de su mañana liga efecto dicho acto, ante la Corporación ó Comisión de Folíola Urbana y S’. Regidor Iuspcctor do! mercado, con estrióla sujeción al pliego do condioio» nes que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo acordado, expido la pre-
b0Ll^Matanzas Diciembre 17 de 1830 — Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la reposición y composición de mosi las en la plaza del mercado de «Santo Tomás.»	...	,
1.9 El acto de la subasta tendrá lagar en la
Sala Cons'storial el día treinta dol presente mos. á las oclio do la mañana ante el Ayuntamiento ó ante la Comisión que al efecto se nombre.
2. p Paia ser postor es ¡ndisoeusable: primero, exhibir recibo do haoer depositado en las aroas municipales ¡a cantidad de doscientos pesos en oro ó en su defeSto caria de abono de porsoua dé arraigo á satisfacción dol Ilustre Ayuntamiento; y según» do, sor,matriculado en ol ramp .de carpintería v no adeudar .contribuciones munioipales por ese-ion ceptb.
’.3.- Pava la con9truooion y composición de las mesillas, ol rematador so atondrá estrictamente á las condiciones facultativas señaladas por el Arquitecto municipal,-las cuales podrán verse en la Secretaría del Ayuntamiento á todas las horas do oficina;	• ,
4.	9 Además do las condiciones facultativas á que en el artículo anterior, se hace referoncia,' so agrega la de que las mosillas llevarán un conten de allágia de siete centímetros de base por diojs.de altura en los costados y división central y otro ,de la misma oase por quince centímetros de altura an el fónd.ó, asegurándose unos y otros á las tapas por medio de tornillos de oinco centímetros de longitud, colocados por debajo á distancia de cuarenta centímetros unos de otros. Esta adición facultativa aumenta el valor del material y obra de mano en dos pesos sesenta centavos por cada mesilla doble.
5.	9 No se admitiiá pro losioion alguna cuyo precio exceda al señalado en las condic'ones facul-tauvas con la adioion designada en el artículo anterior.
6.	p Adjudicado el remate serán devueltos á los demás postores sus depósitos ó oartas de abono/
7.	9 El importe de este remute será abonado' por el Ayuntamiento á la par que las demas ob'iga-c onos correspondientes al mes dentro ael que se efectúe el trabajo.
" 8. 9 íóerán de cargo del rematador el costo de anuncios si los hubiera, y del papel reintegro que necesita el expediente.
9.9 Las proposiciones señarán con arreglo, al modelo adjunto.
Matanzas Diciembre 15 de 1880.—Adolfo Po » set.
Modelo de proposiciones.
D..................vecino de esta iudad, calle
de,........ilúmero...... según cédu a qu Se a om-
paña, se compromete á construir y oomponei a* mesillas del mercado de «Santo Tomás« con uje« cíod al pliego de co diciones íaouliativas y administrativas seña’adas por el Iltre. Ayuntamiento en la ■cantidad de.....,.,.......pesos oro.
Focha y firma.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordada por esta Corporación la construcción de dos aloantari las en el camino llamado de «Maeu-tivo» en este término municipal, cuyas obras han de hacerse por subasta públioa con arreglo á la legislación vigente, se inserta á continuación el pliego de oondieiones aprobado por el Ayuntamiento y bajo el oual se adjudicará el remate. La subasta se ve-r fícará en la Sala Capitular el diá treinta y uno del Corriente mes á las doce de su mañana ante el-Ayuntamiento ó la Comisión que ai efecto se nombrará.
Sabanilla del Encomendador 15 de Diciembre de 1880.—El Secretario Contador, Juan A. Hernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Emeterio. de Iribe Andudi.
Pliego de condiciones para la reconstrucción de dba
a^oantarillaa que se han de establecer en el ea
minó llamado de «Maoutivo,» linderos de D. Eugenio Domínguez y D. Francisco Gómez.
I.	50 La primera de estas alcantarillas se esta-b’eoerá en el mismo punto en qu,e existe la antigua en terrenos de D. Eugenio Domínguez.
.2. p Tendrá nueve varas españolas de largo, dos y media de cañón y des y seis pulgadas de pe--caito. Las paredes se ooustruirán precisamente con lajas y no tendrán ménos de dos y media varas españolas de espesor. El piso será de rails de ferro-oa-frií, no entrando en él ménos de seis y media toneladas. Se'usará en la obra hasta ¡a linea que acostumbra cubrir el agua, cemento romano.
3.9 La segunda alcantarilla se'establecerá en el mismo punto donde se halla la antigua en terrenos de D. Francisoo Gómez.
4.	9 Tendrá nueve varas españolas de largo, tres varas de cañón y dos de peralto. Shs paredes serán de lajas y de un espesor que no baje de dos y media varas españolas. El piso seiá de rails de fe-rro-cairil, no entrando en él menos de seis y media tonelada?. Se usará en la obra hasta la línea que acostumbra cubrir el agua, cemento romano.
5.	9 El rematador se obliga á entregar termi-" nudas las obras á satisfacción dol Ayuntamiento, prévio reconocimiento pericial en un plazo que no exceda de cien dias á contar desde el en que sea aprobado el remate.
6.	9 Para haoer proposiciones ssrá condición precisa acreditar haber depositado en la Caja ' del Ayuntamiento la cantidad do 150 pesos oro español.
7.	9 La persona á quien se adjudique esie remate depositará en la Caja del Ayuntamiento, para responder, una cantidad igual á dos teroeras partes del importo de la obra ó fianza á entera satisfacción del Ayuntamiento, en fincas urbanas por doble üel valer.citado y la cual no será devuelta hasta que la Corporación se dé por entregada á su satisfacción do las obra?.
8.	*“ El Ayuntamiento abonará por la reconstrucción de ámbas alcantarillas la cantidad de setecientos pesos oro, satisfecha en dos plazos igu hs, uno al hallurse las obras á la mitad de su ejecución á satisfacción deí Consistorio, y el otro después do terminadas.
9.	9 No se admitirán proposiciones que exce. dan de dicha cantidad y se adjudicará el remate al postor quo baga proposiciones más ventajosas; y si resultaren dos ó más de estas iguales, se abrirá una puja á ía llana de diez minutes.
10.	Eí ramatadoi podrá aprovechar los materiales restante/de las antiguas alcantarillas, peri hará la obra completamente nueva desde sus ci-"mientos'inclusive.
II.	Las proposiciones deberánñacerse en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente dol Ayuntamiento desde la techa de la publicación del anuncio hasta el dia 31 de Diciembre de 1880.
12.	Sarán de cuent; del remat- dor todos los cesto- que origine el expediente.
13.	fi¡» que obtenga la adjudicacin" del remato se sujetará en todo lo no relacionado en e-to p ieg > á las pioscripciones dol Real decrotc de 27 ue Febrero de 1852 ó instrucción que lo acón.p ¡ña.
14.	La fa ta de cumplimiento de cua quiera de las condiciones estipuladas traerá consigo la nulidad del remate y la pérdida por parte de; adjud ca'nrio do la fianza depositada y obras que hubo se henil .
15.	E rematador no podrá en ningún lit-mpo ni por ningún motivo variar ninguna do estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que nudiera ocurrir independientes de !a volumad del Ayuntamiento.
Sabanilla 7 de Diciembre de 1880.—Juan Bautista Salvado.—Pedro Aizuri.—Joaq ¡in García.
Modelo de proposiciones.
D............., vecino de.........., enterado
del anuncio inserto en la Gaceta y en el Boletín Oficial de la provincia de Matanzas y del pliego de condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sabanilla del Euoomendador, ofrece, ajustándose á dichas condiciones, reconstruir las alcantarillas que
en dicho anuncio se citan, por la cantidad de....
pesos......centavos en oro det cuño español..
Fecha y firma.
Acordada por este Ayuntamiento la apertura de una zanja al rodedor del pueblo, cuyas obras, según la legislación vigente, han de hacerse por subasta pública, se inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado por la Corporación y bajo el cual ha de adjudicarse el remate. E-te se verificará en la Sala. Capitular el dia 31 úel presente mes á las