Decididlos psfilñuicntés pon tíl Got'leiuo GetlCia fle la Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual, la Ilustro Corporación en sesión ordinaria acordó que el producto del titulado “Producto del Cementerio,” quede en Administración Municipal para el ejercicio del presupuesto do 1880 á 81, fundándose para ello en su.insignificante valor, el cual consiste en 8 pe-isos por cada una sepultura en tramo común, 10 en distinción, 40 por los derechos de la adquisición de la pro piedad de una sepultura en el tramo común y 00 en distinción cuyo arbitrio es antiguo en presupuesto, y que para general conocimiento se publique este anuncio por medio de la Caceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado firmo el
Íresente en el Cobre á 81 de Mayo de 1880.—Santiago ambú, Secretario.--Vto. Bno.—El Presidente, Tarazo na.
Declarados permanentes por el Gobernador General de la Isla los Arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación acordó quede en Administración Municipal la recaudación del titulado, “Producto del Corral de Concejo” basado en un pe30 cincuenta centavos por cada animal mayor que se introduzca en él y setenta y cinco centavos cuando fuese menor, y doce y medio centavos diarios por el piso y cuidado para el ejercicio del presupuesto de 1880 á 81; disponiendo á la vez se publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría, expido dos ejemplares de este tenor con el expresado objeto que firmo en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.— Vto. Bno.—El Presidente. Tarazona.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Sub delegado <fo Farmacia do esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 di as para que los Sras. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus sohcítudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en oopia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 do Mayo de 1880.—Manuel de Tejera.
" *
Iltre. Ayuntamiento de Las Mangas.
Convocatorias.
Vacante la plaza de Médico municipal forense de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de 750 pesos oro ó su equivalente en billetes de Banco al tipo que este Municipio satisfaga sus obligaciones, se anuncia por este medio y término de treinta dias para que los señores Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Alcaldía-Presidencia durante el plazo fijado; en la inteligencia de que las que no vengan acompañadas de lo3 títulos profesionales orijinales, ó en cópia legalizada en debida forma por ante Notario público quedarán fuera de concurso; debiendo adjudicarse dicha plaza al que más ventajosa proposic on hiciere.
Mangas Junio 21 de 1880.—El Presidente, Francisco León.


mtmmmnmear*
»86**
eaUstt togulda por defi'nudaclbtt.-^Ghllnés Julio Olnód di)
1880.—LaureU—■'Pór su maullado, Francisco Muñoz.
E O 8
Don Anreliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Buratos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo yem-plazo al moreno libre Laureano Cuevas, vecino ilel Cano, lie oficio zapatero, de diez y siete años de edad y cuyas demás generales He ignoran, para que en el término de nueve dias se prereme en la cárcel de e-ta cuitad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa rae se le sigue por tentativa do robo y lesiones, seguro te que si así lo hiciere so le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Junio ¡'7 de 1880.—Anreliano Martin y Alonso. Por mandado de su señoría, Gaspar Baróna.
E O 8
Don Anreliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Bárizos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seijas (á) Tierra adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias so presenta ei la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que so le sigue por lenones á D. Antonio Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se leadministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante.') los estra los del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 25de 1880.—Aurelía-no Martin y Alonso.-Por mandado de S. Srla., Gaspar Barona.	E O 8
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Manuel Berrido, natural dei Aguacate, so! tero, labrador, y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia grave á nn agente de ia autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y porbastantes lo) estrados del Jtugado, con quien se entenderán les notificaciones y demás trámites del juicio.-Jaruco Julio 3 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Srla., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres mlmero3 de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia (le esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Lima, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las praas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 28 de 1880.— Ale-landro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Güi nes y Junio 30 de 1880, T	- »—•¡■o« rn„.
Aprobados y declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios creados por este Municipio para el actual año económico, se ha acordado convocar rematadores para el próximo año económico de 1880 á 1881 bajo los tipos siguientes: Marca de carruajes y carretas, en 131 peso3.—“Vendedores ambulantes”, en 68 peso3.—“Corral de Concejo”, en 25 pesos.—“Puestos públicos”, en 10 pesos.—Y “Bailes y espectáculos públicos”, en 30 peso3. Todo en oro.
Los pliegos de condiciones están de manifiesto en esta Secretaría; y los costos de publicación y papel se-I lado que se invierta en el expediente respectivo serán de cuenta del rematador: fijándose para la subasta el día 9 de Julio próximo entrante.
Mangas Junio 21 dé 1880.—El Presidente, Francisco León.
Ayuntamiento da Alonso de Mojas.
Vacante la plaza de Médico municipal do este ¿ érmino, dotada con el haber anual de setecientos oinnnenta pesos oro, debiendo proveerse conforme á o dispuesto y según los reglamentos vigentes de la materia, se oonvoc i por este me lio ¿los que depeen obtenerla, para que en el término de treinta ibas á corita.' desde la primara publicación de este ananc'o on la Giceta de la Habana, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes aoompañ idas de los doeumentis del caso, quedando anulada la convocatoria publicada en la misma y Boletín de esta pro-vi acia en tr s de los corrientes.
A'onso de Hojas Mayo 25 de 1880.—E; Secre-ario, Francisco Moron.—Vto. Bno.—El A'calde.— P. D.— El primer Teuiente Alcalde, Francisco del Arenal.
<£$}!?» TA SÉéCClON.
B0ICXOB.
-Lio.
Juan Bautista Diaz E O 7
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Diaz y Laniella y D. Htginio Rubio y Riego, el primero como de treinta y dos años y el segundo como de treinta, árnbos naturales de Asturias, solteros, del comercio y vednos de esta ciudad; para que dentro de nueve dias, después de la publicación de este edicto, se presenten en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se es sigue por alzamiento, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-oursoe en las penas de la Ley, y por bast intes los estrados del Juzgado para I03 trámites déla referida causa. Habana Julio 5 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su •señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llama y emolazo á D. Anselm > Perez Que vedo, hijo de D. Manuel y de D? Romualdo, natural de Wajay, casado, de treinta y seis años y del comercio, p ira qqe dentro del térrqinq le nueve dias se preemte en este Juzga lo, sito San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores leí procedimiento.—Hab uia J ulio cinco Je 188J.—B ir-dallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la mismi fecha.—Gregorio de la Maza.
•	£ O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primerr instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Antonio Así, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco año3, tabaquero y e intratado con D. Ju-lian Alvarez, para que dentro del término de nueve lias se presente en e3ts Juzgado, sito calle de Sin Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en La c una que se le sigue por lesione s al d s su clase Ursiuo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estratos del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 5 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su s Borla, Gregorio de la Maza.—Y,para su publicación en ia Gaceta oficial libro ¡aprésente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza. E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Bernardo Blanco, natural de Puerto Rico, casado, de treinta y euat.ro años de edad, hijo' de D. José Saturnino, que fa-llecié intestado en la ciudad de Puerto Rico, el dia cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y si te, para que dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente.—Habana Junio 26 de ls8D.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Srla., Zacarías Breames.	E 8
D. Anreliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-
Ífiazo al adático Guillermo Campos, cuyas generales se gnoran. para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad S descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se leadministrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal 3 de Julio de 18801 —Áu rebano Martin y Alonso. —Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
EOS
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santanay Soto, hijo de O? Benita, natural de San Juan y Martínez, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, á fin de que dentro de nueve dias á contar de3de la publicación <le este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad ádeseargars9 de la cu'-P'i que le resalta en la causa que contra él instruyo por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adinmistrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso e i ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites del procedimiento.— Habana Julio c nco de 1880.—Ramos.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
E O 8
Dr. D. Guillermo Beraaly Berna!, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I03 asiáticos José Capero, en su país J iku’én, natural de Enmuy, vecino de San Felipe, casa lo, mayor de e Iad, labrador é hijo de Cheé y Fani y al id-m Juan, en su país Akaomn, soltero, de treinta y un año), v colono que fué del inganio Rio-Hondo, para que en í l término de nuevedias contados desde la fecho, se presenten en este Juzgado á evacuar el traslado que so les confiere de la acusación fiscal; seguros de que si así lo hicieren selesoiráy administr irá justicia, y de no se le3 declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley —Guanabacoa Junio 30 de 1880.—Gui--Jlermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Pedro * A. Galin lo.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial pon ro la presente en Guanabacoa en la propia fecha. —Ld >. Pe Ir ) A. Galindo.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por este m* segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Rabí, cuyas generale.-. se ignoran', pura que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) El Fosforero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias cont ados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 'atentado á agentes de la autoridad. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-—Habana Jubo 1? de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	£07
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Herrera, natural de Matanzas, como «e veinte y cinco años, de estatura alta, color rubio, con barba clara y bigote mas espeso, y vecino de la calle ■le Tenerife esquiua á Oármen, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente oti la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado en la casa cade del Campanario número do3cientos treinta. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes I03 estrados del Juzgado donde se le ¿aran las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 30 de 1880»—Tomás de More-Ies.—Por su mandado, L, J. Ramón Portocarrero.
E O 7
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este parttdo judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo yemp'azo á los asiáticos Victoriano Amm, Ramón Alton y Francisco Agen, naturales de Cantón, vecinos los dos primeros djl Término Municipal de Paso Real, y el último de la Habana, solteros, jornaleros y mayores de e lad legal, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se les tiene conferido á virtu 1 de la acusación fiscal en la causa que se les sigua por lesiones en riña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lesadministrará recta y oumolidajustictay de nó se les declarará rebelde3 y contumaces é incursosen las p3nas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriorei.—8au Cristóbal Julio dos de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—L lo. André3 Fraga.
E O 7
D. Cárlos Quintín de la Torre, Jueo de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su juras-dccion.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Milian y Castañeda, cuyas verdaderas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de Guanajay ó en este Juzgado, á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un carre'on de conducir caña, del ingenio Nueva Empresa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley, y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— tía 11 Cristóbal Junio 30 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. —Andrés Fraga.	E O 6
L lo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplante del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Miró y Muñoz, natural de la Habana, soltero, tabaquero, y de treinta y cinco año-i, p ira que con sus me dios de prueba comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia nueve del corriente á las nueyede la mañana ácdlebrarel juicio verbal criminal seguido contra el mismcfpor faltas á la policía. Apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contum iz,_ y serán bastantes los estrados del l uzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—H tPana Julio 1? de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por man lado de su Sría., Joaquín Royó.
E O 6
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á DI Josefa
Gemíale*, iiát'Jfal tltí Cafiárüli, vlildá, tlé éúatéüttt y
Ocho años y lavandera, pura que' con sUs pruebas comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle do Compílatela número cincuenta y cinco, el dia nueve del entrante á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. Domingo Cabrera y Dorta y la mencionada DI Josefa, por lesiones mútnas. Apercibida de que si no compareciese se le declarará rebelde y contum tz, y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en eüo3 cuanto ocurra y demás trámites.— Habana Junio 28 de 1880.— Leopoldo de Irizar.— Por mandado de su tíría., Joaquín Royé, Secretario.
E O 0
D. Juan Francisco Ramo j, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer eJicto, cito, llamo'y e uplazo al pardo Higinio Alvarez, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Luciana González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los e-trados del Juzgado para I03 trámites que ocurran.— Habana Junio 30 de 1880.— Hamot—Por su mandado, Manuel B irreto.	E O 6
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la R al y Americana órden de Isabel la Católica. Juez de primera inst lucia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Aohor, de las generales que se ignoran, para que dentro de nuevedias se presante eu la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzga lo á de icargarse d > la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue al asiático Filomeuo Achan; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant-s los estrados del Juzgado con quien se entenderán las n »tifie miones v demis trámites del juicio.—Jaruco Julio 1? de 1880.—Francisco Noval y Mar tí.—Por mandado de su Sría., Rifael Aguiar.—Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta ofic'ai, expido la presente en Jaruco ferha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primera carta de e ficto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diaa se presente en la Cárcel de esta ciuda i á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por estafa, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana J alio 3 de 188).—Auiceto de Palma. —Por su mand ido, Fernaudo Novell. E O 6 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por eita mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Figueroa, vecino que se dice de Regla, cuyas demás generales se igno ran, diciéndose a iemís que piraba en la finct de D. Federico Acosta, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha, se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones y tentativa de robo á D. José Hernández; cierto de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su re bel lía parándole elm'snao perjuicio que si presente fuere.—£Un Antonio Junio 20 de 183).—Ricardo Diaz G tlv.in. —Po r su mandado, M ttías Gi ip;rt. — Y p ira su publicación en laGa-c»ti oficial de la Gabina libro la prelente en S in Antonio 1 unió 20 de 1830— Matías Gispert.	E O 0
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez Rivot, natural déla Coruña, vecino de esta, soltero, mandadero, de diez y ocho año3 é hijo de D. Andrés y D.* Manuel«, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presento eula Eicribanía del actuario para ser noíitica lo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal reoii la en la cau3a que se le sigue en este Juzgado por hurto; ciert > y seguro de que ¿i así io hiciere sé le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursión las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle en ellos dicha notificación.-Habana Junio 25 de 1830.—R uñero.—Por su miniado. Juan H. Vergel.
£06
D. Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera in3tan-tauci 1 del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, conocido pirJuaa de Mata, de estatura regular, envuelto e t carnes, trigueño, con b no, cqn» de veinte y seis años de edil, para que en el término de nueve dias se presente en la círcd de ésta ciu lad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le signe por rapt >, bajo apercibiny.ento de que de no comparecer se le declarará en rebeldía y se señalarán I03 estrados del Juzgado para su representación en dioha ouma.—Habana 2 da Julio de 1830.—.Aniceto de Palma.—Por su maidado, Manuel Domínguez.
E O 6
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de Sai} Au" touio de I03 Baños, soltero, oignrrero, y de veinte y cuatro año3 de edad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Luciano Kalny, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo dejlararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados tfel Juzgado, p tra que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-mabana Jt} lio 1? de 1880.-^ Aniceto de Palma.—Por mandado do su Sría., Zacarías Bresmes,	£ O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tancia'del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Foresta mi tercera carta de edíctoy pregón sito, Hamo y emplazo al asiático Ramón López, cuyasgeiaerales*e ignoran, para que dentro del termino de nueve dias comparezca,en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla cul-paque le resulta en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en Jas penas de la Ley, y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 6
de los autos seguido» por D. Agustín iTornagitéí*» aqijhfü DI Victoria A rocha, en cobro de mil quinientos nte y cuatro pesos eu billetes del Banco Español, seir a señalado el dia cuatro del entrante Agosto á la umi de su tarde y eu las puertas del Juzgado, sito en la eal'f • de la Industria número diez y nueve, puraque tenga dr ecto el remate de la sétima parte de la casa calle de Sari .’Ignacio número ochenta y cuatro, de alto y bajo, retasad a dicha sétima parte en cuatro mil seiscientos cuaront a y dos pesos veinte y cuatro centavos en oro, y adora ás se rematará también el derecho que tiene DI Vicharía Aro-cha, á cobrar la cantidad de mil ciento novjuta pesos que I). José Fernandez del Campo, le tiene asegurada en su casa calle del Aguacate número ciento doce.—Y á fin de que el que quiera rematarlos, ocurra á la Es-cribaníadel actuario á intruirse, y al Juzgado el dia designado. —Habana Julio 2de 1880.—Romero.—Por mandato de su Srla., Juan H. Vergel.	R 6
CONVOCATORIAS.
tíl Sr. Juez tie primera iustniicia deesla villa lia dis* pufesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Nicolás Pnid, A fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia fen la eausÁ contiaD. Manuel Sana ehez, por lesiones;—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presento.--Güines y Jnnio24 de 1880.—• Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 6
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa itá dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernandez para que se presento en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por hurto de una yunta de toros de la propiedad del menciona* do Fernandez.—Y paita que lo dispuesto tonga efecto libro la presente.—Güines Junio 27 de 1880.—Ldo. Jtiuu Bautista Diaz.	C O 6
asMAras.
En los autos de ia testamentaría de D. José Albisu, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr, Juez de piñonera instaucia del distrito de Guadalupe, :>e saque á pública subasta e| teatro «Lersundi,» coia todos sus muebles, a'rezzo y demás pertenencias, tasado todo- en ia cantidad da doscientos veinte y ocho mil ochocientos setenta y cinco peso3 setenta y cinco centavos oio y nueve mil setecientos setenta y cuatro peso3 ochenta y dos centavos en billetes del Banco Español de esla ciudad; cuyo acto de remate ha da tener efecto el dia trece de Agosto próximo en la sala de audiencia dei Juzgado, situado en la callo de la Maloja número dos, á las ocho déla mañana; en concepto qua no ss admitirán proposiciones sino porel precioíategro de la tasación,—Y paria su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libro el presente en la Habana á cinco de Julio de 1880.—Arturo Galletti. R 8 Don FedericaGalbis Abella, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el preseute se auuucia al público haberse señalado el dia veinte y nueve del presente mes, á las doce de la mañana para quetengaéfecto en este Juzgado, Empedrado quin e, la subasta dé la casa calle del Prado número sesenta y cuatro A, tasada eu la cantidad de treinta y seis mil quinde jto3 setenta pesoi cuatro centavos oro; advirtiendo que de esta cantidad sé han de e itregar al contado doce mil nove.•lentosseseata y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, dejando el resto reconocido en la casa coa et interés correspondiente; en el concepto da que no se almitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasac on. Que así lo tengo dispuesto en losa utos'de jurislicñon voluntaria promovidos por D.1 Rósa Mad m de la Guardia y otro para d'Sblver 1« proindivisión existente en dicha casa.— Habana Julio cinco de 1330.—-Federico Galbis.—Fran-cisc > de Castro.	R 7
Don Juan Ftaucisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio C isanova y Fíigundo é incidente de administración, he dispuesto se saquen á remate por el término de diez dias, mil doscientos bocoyes de azúcar y quinientos cincuenta id, de miel, procedentes dei ingeni j Sau Antonio del Tanteo, que existen en Í03 almacenes delostíres. Fowler y CI, ue Cienfuegos, sirviendo como tipo de Ja subasta, y del cual no pudrá bajarse el preño mínimo que á cada clase de fruto señale ei Síndico del Colegio de Corredores, bien catead do que los licitadorei que coacnrrau, presentarán garantía de sus proposiciones que se harán en pliego cerrado, y al pago e i mécalico, cuyo acto de remate se celebrará en Cienfuegos el dia que el Juzgado de ese puerto designe, pasados los diez días ántes seña-lados.-Habana Junio 23 da I880.-Ramos.—Per mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.	R 7
D. Federico Galbis y Abeüa, Juez Municipal del distrito de ¡a Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y seis de Julio entrante á las doce de la m (ñaua, para que tenga efecto el remate de la casa cal e de Peñalver ó San Pedro número ciento d03, tasada en mil cuatrocientos sesenta y un peso ochenta y nueve centavos oro, que tendrá lugar en este Juzgado, Empedrado quince, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los do» tercios de la tasación.-' Que así lo he dispuesto en autos seguidos por DI Con-
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que so crean con derecho á la herencia de D. Eustaquio Aurrecoechea y Mota, para que eu el término de veinte dias comparezcan á deducir sus acciones con los documentos justificativos ul efecto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 2 de Julio de 1880.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco dt-Castio.	C 8
A consecuencia de la causa formada por asal to, robo, lesiones y homicidio en un establecimiento del Gabriel, lia disuueslo el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, que por tres números comeen ti vos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. José Her-nandez'y D. Aquilino Piloto, quedentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que les está prevenido en la referida cama.—Y para su publicación libro la presente.—tían Antonio Julio dos de 1880.—Antonio de Porto.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Gabriel y 1). Tomás Sánchez, cuyas generales se ignoran, los etiules residen en el quinto di.itrito, para que se presenten en este Juzga lo á las once de la mañana para evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio tres de 1830.— Mateo G. Alvarez.	C O 8
A consecuencia de ia causa qne se instruye contra D. Felipe Espíndola (á) Pinero, por hurto de una gallina á D. Severino de la Vega, natural de Puerto Príncipe, casado, de cuarenta y dos años, hacendado y vecino segnn se dicade la Habana; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Severino para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio, constituya su poder en procurador de este Juzgado que lo í'epresente en dicha causa.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Julio cinco de 18S0.—Antonio de Porto.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del ¡distrito del I-filar, ha dispuesto que por tres número3 consecutivas de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que sepan ó puedan dar razón del paradero de la morenita Severa, de trece años, patrocinada de D. Andrés Vega, vecino de la calzada de Jesús del Monte número trece, para que se presenten en el Juzgado á declarar.—Hi-bana Julio cuatro de 1880,—Alejandro Nuñez.
. . 0 0 8
A consecuencia de la causa formada por asalto, robo y lesiones graves al asiático Paulino Bueno, natural de Cantón, soltero y dei campo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque al mencionado asiático y ai m>reno Pedro, mina, natural de Africa, de sesenta años y del campo, para que dentro de nueve dias contados desde la fecn», se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que les está prevenido en dieba cansa, Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio tres de 1880.—.Antonio eje’Porto.	C O 8
El Sr. D- Francisco Noval y Martí, Juez de prim . ra instancia de e-te partido judicial, por aute mí ha dispuesto en causa por hurto de dos caballos de D. Vicente y D. Simón Perez, que por este medio y término de treinta dias se convoque á las personas que se consideren cotí derecho ádo i yeguas abandonadas, una de color moro azul, colioartada, como de seis cuartas, y la otra mora rnelada. de seis y media cuartas y ámbai lastimadas del lomo; á fin de que dentro de dicho término se presenten á de lucirlo en este Juzgado.—Y para su publicación como está dispuesto jior tres números de la Gaceta oficial expido la presente ea Jaruco á 28 de Junio de 183Q.—Bruno G. Camero.	C O 7
El Sr, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga.-eta oficial al sargento I). .1 n,0 Rodríguez Ruininguela, parí que á las doce de dia hábil ae presente en este Juzgado, sito Sau Isidro sesenta y tres, á fin de que evacúe uu acto de justicia en causa criminal.—-Habana Junio 30 de 1830.~-»Y para su publicación libro la presente, fecha ut suora. -Luis Blanco.
C O 7
EISr. D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del distrito de Moaserrate de e.jta ciudad, ha dispuesto se convoque como se verifica por ja Gaceta oficial, á las peisouas que conozcan a la parda María Gila Perez, hija de D. Juan Vda y de la morena Andrea Barbón, natural de Alacranes, soltera, de treinta y dos años, lavandera, que ha vivido últimamente en la calle del Agui'a número seis, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á declarar los bienes que tengan noticia qu 'pertenezcan á la misma.—Habana dos de Julio de 1880.—Manuel Domínguez,	G O 7
El Sr, Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Sánchez, á hade que se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en oausa criminal seguida por hurto y quema de varios papeles.—Y para que lo dispuesto tenga e'ecto, libro la presente.-Güínes y Julio 1! de 1880. —Ldo. Juan Bautista Diaz.	0 0 7
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri-merainstancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del de San Cristóbal de la Laguna, en la Isla de Tenerife, en Canaria», librado en cansa por robo á DI Patricia Gondran y Medina, que por trpi númtros de ¡a Gaceta oficial, se convoque á DI Sebastiana y DI Eulogia Hernández y Medina, vecinas de la calle de la Industria, y viudas de D. Federico García y D. N. Moreno respectivamente, para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncióse pr-senten en este Juzgado, calzada déla Reina número cuarenta v ocho, para evacuar un acto de justicia,—Habana y Junio 28 de 1880.—Fernando Novell,	C O 7
A consecuencia de ios autos seguidos por DI Isabel Mantilla y O-Farrill contra D. Mariano Torres, sobre nulidad de una escritura se le confirió traslado á Torres de la información de pobreza que ha promovido la Mantilla por término legal, el cual le fué notificado por me Jio de ed'ct.os de los que se imertó uno eti los periódicos oficiales. Acusada Ja rebeldía y pedido se entiendan los siguientes irámites con las estrados del Juzgado, se ha ordenado por el Sr. Juez de primera nistaucia del distrito de la C ite iral se cumpla la prescripción del artículo doscientos treinta y dos de la Ley
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JULIO DE 1880,
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas dé Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle (le Suarez n? 99; la 61, calle de Esté vez u? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Hras. DI Rosario Ayala de Calvez y IX* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El jnéves quince dol corriente á las 12 do! din, se rematarán por osla venduta en las puertas del Jnz ,ado municipal de la Catedral, sito eti la callo del Empedrado núm. 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo y á consecuencia do la dem li la verbal de desahucio promovida por I). Agustín S ta-vedra contra D. Angel Dacarrote, las maderas y otros efecto» que se encuentran depositado» en la oalle de Cuba núm. JO, en donde pueden vorlos, y están retasados en 208 pesos con 35 centavos en billetes del Sanco E'pañol, segun consta por el inventario que se halla de manifiesto en la Secretaría del juzgado.
El m'ércoles 7 del comento á las cuatro y media de la tarde, se rematarán por esta venduta en la calzada de Josas del monte núm. 130, próx mo ni puente de Aquí Dal.'e, y por disposición del Si. Jefe Económico de ln provincia, los efectos que allí existen, pertenecientes á un ulambiquo, tasados todos en 88 pesos con 6?J centavos en moneda de oro, no adm'Léndose proposiciones que no cubran loa dos tordos de las.icion, según consta por el expe» diente de apremio núm. 86 que obra en nuestro poder.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Aragonés 72.
Por dispos:oion leí Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, se han de rematar el dia 16 dol prrsa.ite á las 12 de su mañana diez candeleros y un orncifioado de metal plateado, tres armada: as de mesa con sus tablas que rirven p«rn formar anara-tos fúnebres, tres couchsjes paia adornar, diaz alfombras y un man o de ¡ año inferior, color negro, con adornos dorado» falsos, á consecuencia del jui-cic seguido por D. Loremo B i lar eoulia l'a Carmen Torres, en col r » de pesos, tasado eu ciento cincuenta y cinco pesos billetes de Bun -o.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de B>'ei, so han de rematar en esta venduta el dia 13 del présenle á las 12 de su mañana, tolos los enseres pertenecientes á nna fonda, á consecuencia del juicio seguido prr la Sra. D4 Luda i’erez de Zambrana contra D. Ramón Rem r, en cobro de pesos, tasados en 8152 B:B.
PARTE ECONOMICA.
dos de 1880.—Por Valerio, Franoisco de Castro.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Re leu ha dispueslo por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Guillermo García López, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justiciaen asunto criminal. —Y pira su cumplimiento libro la presente.—Habana 23 de Junio de 1880.— Joaquín Lancís.	C O 6
El Sr. Juez de primeva i estancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por ires números de la Gaceta oficial, á D. Cándido Zuzarte, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 30 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 6
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito dt-1 Monserrate, ha dispuesto por ante iní, se oonvoque áun tal D. Antonio, dueño de una bodega situada en la o.ille de San Ignacio esquina á Teniente'Rey, y 8U úopen diente, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado 4 evacuar un acto de justiciaen causa cii-minal. Habana Junio 30 de 1880,—Zacarías Bresmes.
.	C O 6
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecu ttvos seguidos por D. Rafael Miñoso y Delgado contra la. sociedad de Juau. J. Miñón y Compañía, lio dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial, á los ejecuta-dos, el auto dictido-en nueve de Setiembre último, por el cual se le previene que dentro del término de tres d¡ab á contar desde el último anuncio, presente los título» de prop:e lad de! ingenio Santá Susana y las seis caballerías de terreno, en el punto t'tulado las Qttimbám bolas, de la jurisdicción de Colon, para entregailos para su reconocimiento á su rematador D Francisco Miñoso y Oseguet'a, para su reconocimi uto bajo apercibimiento de otorgarse de oficio la escritura.—Y para q ue llegue á conocimiento de dichaRociedadejecutada y le sirva de notificación se libra ol presente.—Habana Junio 21 de 18S0.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Manuel Ba-rreto.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto con esta techa y por ante ral, que por tres números conseeu
AVISO IMPORTANTE.
Si venden dos casas en el pueb'.o del Calabazar, perfectamente t-iiuadss, calle Principal, esquina á la del Término; una de . lias time un Ir spatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: -en el de apacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS CONTENIDAS EN LA
A*ARA DAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SO REGLAMENTO E INSTRUCCION SEGUI) 0 DE LOS COMENTARIOS, CONCORDANO US
■V FOR
LARIOS.
cepciou Roselt contra D? Andrea y D. Juan del mismo , tivosde la Gaceta oficial, se convoque al asiático Anas-apellido, sobre pesos.—Habana Junio 23 de 1830.—Fede- i ticio Aly, natural de Cantón, vecino que fué de Caba-rieo Galbis.—Francisco de Castró.	R A ña», jornalero, y de treinta y siete años, para quedentro
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre ! de quinto dia después det último anuncio, se presenta - Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató- en este Juzgado á evacuar un acto (le justicia en catisq lica y Juez de primera instauoi» ae. dtstr.co de criminal. - Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia
POU LOS ABOSADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y 1). Cárlos Lints y Slerling.
Se admiten suscritoros á esta obra en la Imprenta dol Gobierno, Teniente Rey 23, y en ias dependencias de la misma en el intf rior de esta'ís'ln. —Y se suplica á las personas quo doscen suscribí eso' lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pjdidos se desoa sabor la impor-tunciade los mismos para poderlos, dar cumplimiento Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura GC,y San Rafael 115.
IGNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ningnno sin este requisito.
SOCXXDDADHS Y SMEPRBSAS.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha «c rdado que do las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del comiente año, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han creído convenientes, se reparta -á los gres, accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. Se avisa á lo» indicados Sres. quo desda el dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de ost.e Banco, calle do la Amargura i»9 3, lo que rospoctivamont i les toque en la expresada distribución.
Habana l.° de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
S-'Cretaría.
La Sra. D4 Mercedes Mufiaz y Diaz, se ha presentad > participando á la Presidencia el extravío del certificado r.úmero 46 de diez accionep, números 1259 a¡ 1268, que te) retenta en esta Compañía y solicitando se ía provea do nuevo certificado.
Lo quo so anuncia por e»t’ medio durante quin. ee dias á fin de quo si alguna persona »e'cor.sj ¡< r i con derecho á dichas re dones ocurra á mamíestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término do este anuncio t in quo se baya hecho reclamacon alguna, se pi ocederá á expedir el nuevo cer tificado que se solicita, quodaudo el primitivo nulo y de nin. gun valor.
Habana 5 de Julio de 1880. -Por el Secretario.— E! D.rector, Enriq te Pascual.
Bulen.
presente visada ñor el Sr.
Por el presente ed.ictohago saber que á consecuencia 118 0.—Antonio Perez.
Juez.—Guanajay Junio 29 de
C O 5
Imp. DfiX. GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.