PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
ISTúm- £89.
PARTE OFICIAL.
PItmERA SECCION.
OFICINAS superiores GENERALES.
fOBIEMO fíEVERAL l)B Lt ISLA DE (Í[IC?. !
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Miniatro de Ultramar en te' i ]egrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador Señera!, lo siguiente:
“Gaceta de hoy publica el siguiente Real Decreto:—Usando de las prerogativa« que me competen por el art. 32 de la Constitución y de conformidad con lo propuesto por mi Consejo de .Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. Las Cortes del Reino se rouuirán en la Capital de la Monarquía el dia 30 del co-mente mes.—Dado en Palacio á 4 do Diciem' lire de 1880.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. —Lo que comunico á V. E. para su publicación en los Bolet nes Oficiales de las provincias.” I
Lo que de orden del Excmo. ÍSr. Gobernador General, se hace público por medio de la Gaceta y Boletines Oficiales para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonaii.
Sección de Politica.—Personal
Por el Ministerio de Ultramar en Reni orden núm. 1719, so dice al Excmo. Sr. Goberna dor Gei eral, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do Estado se dice á esto de Ultramar, en 29 de Octubre último, lo siguiente: -l)e Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Estado y en contestación ila de ese Ministerio do fecha 14 del actual, participo á Y E. A fin de que so sirva comunicarlo al S-. Gobernador General de la Isla de Cuba, que S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado aprobar su conducta autorizando al Cónsul General de Santo Domingo para que pueda desempeñar interinamente el cargo de Agento Consular de Haití en la Habana, hasta tanto que se le expida el correspondiente líegiuiu Exequátur ; como Cónsul de dicha República.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado à V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 do Noviembre de 1880. -El Subsecretario, Ramon de Armas y Saenz.”
Y acordado por S. E. en 28 del mes próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden so publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana ti de Diciembro de 1880.
Joaquín Carbonaii.
Politica.— 7ice-ideal Patronato.
El dia 8 del corriente á las 9 de su mañana, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral ñesta solemne en honor de la Purísima Corcepcion, Patrona de España é Indias, y con tal motivo el Excmo. Sr. Gobernador General Yioc-Real Patrono, invita 4 los señores Grandes de España, Gentiles Hom-b’es, Calmlkros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Funcionarios públicos, Jefes y Oficia'es del Ejército,'Marina, Milicias y de "Voluntarios que estén francos de servicio para que asistan á dicho acto.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembro de 1880.
Joaquín Carbondl.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1696, se co munica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rea] orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Teniendo presente la propuesta de esa Inspección General de Obras Públicas que Y. E. remite con su oficio número túl veinte, relativa á las ventajas que deben otorgarse al personal facultativo de Obra3 Públicas de esa Isla, en armonía con las que dislru-la el de otras provincias de U'tramar, y considerando que una de las circunstancias que más contribuyen á la falta de dicho personal, neeesa-r,oen esa Isla, para cubrir su plantilla, es el te-cerque costear el pasaje á la misma, y teniendo cu cuenta que haspa en la Península se abona á los Ingenieros y Ayudantes de Obras Túblicas 8us traslaciones de una provincia á otra, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer quo en *° sucesivo se abono el pa.-aje de ida á esa Isla 1 de vuelta á la Península á los Iugenieros de láminos, Canales y Puertos y á los Ayudantes de Obras Públicas que pasen al servicio del Ru-[uo en la misma.—De Real orden lo digo á E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéüdoso dispuesto por S. E. el cumplimiento de Ja preinserta Real orden con fecha de Noviembre próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembro de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se coraui el Exciuo. Sr. Gobernador General, con fe de Octubre último y bajo el núm. 2703. bical orden siguiente:
. “Excmo. Sr.:—La Juuta do Pensiones c 1*8, con fecha 6 del corriente, comunica á | Jjúeccion General de Hacienda, lo que s¡gu< muo. Sr.:—Habiendo examitictdo esta Junte Rediente promovido por D. Cándido Aii -larcaida, Consejero de Administración, ces: V0 Lia do Cuba, le ha reconocido en se: e,*° úia y de conformidad con el parecer ?.r" v°cal Ponente de la 3.68 Sección, 15 ai meses y 29 dias de servicios, declarándol
Mártes 7 de Diciembre de 1880.-San Ambrosio, patrono del Hospital Militar.—Circular en Jesús MaríaO
propio tiempo sin derecho á señalamiento de haber pasivo en concepto de,cesante, por ser su base de carrera posterior á la publicación en Ultramar del Real decreto do 26 de Octubre de 1849.—Lo que ten ¿o el honor de poner en cono-miento de V. I. á fin de que se sirva comunicarlo al interesado que reside eu la Habana.—;Lo que de Real órden trascribo á Y. E. para conocimiento dol interesado y Unes consiguientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con, esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para g* ne-ral inteligencia.
Habana 1(5 de Noviembre de 1880.
Loj)ü Gishcrt. -
Reglas acordadas por el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, para cumplimiento de la Real órden de 25 de Agosto ultimo sobre la amortización de los Bonos creados por Decreto de 9 de Agosto de 1872.
1. De conformidad con lo mandado en la disposición primera de la Real órden que se cita en el precedente encabezamiento y que á continuación de estas reglas se publica, se abre el plazo de un mes para reembolsar los Bonos que se presen-teu al efecto. Este plazo, en lugar de contarse desde la fecha de boy, en que se hace la publicación según dispone la mencionada Real órden, se contará desde_ el 16 del actual para mayor comodidad del publico y según acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General de que se dá cuenta al Gobierno de S. M. El tipo del reembolso será el 45 por cien to del valor nominal que aquellos títulos representan como capital.
•L Para llevar á cabo con toda la solemnidad posible esta importante operación, se nombra una Junta compuesta de las personas siguientes.
. 1Contador £eil(3ral como Vocal Presidente; un individuo de la Junta de .Hacendados y otro de la de Comercio, designados por los respectivos presi-sulentes; un Director ó Sub-director de cualquiera de los Bancos establecidos en esta Capital y un director do periódico, designados por el Director General de Hacienda; el Letrado Consultor de esta Dirección y el Sub-contador que liará las veces de Vocal Secretario. Los vocales que no son funcionarios públicos podrán ser semanalmente sustituidos por otros de sus clases respectivas, para no imponer á unas mismas personas el mucho trabajo que esta operación exige.
1 ara que la Junta funcione, es necesario que se reúnan por lo menos cinco dejos siete vocales que la componen.	í
Esta Junta tendrá á su disposición el número de auxiliares que sean necesarios.
. 3“ El Director general constituirá la Junta
el día 14 del corriente^ con asistencia dol Escribano de Hacienda, haciendo á la misma entrega solemne por inventario de todos los documentos relativos á los Bonos y necesarios para las operaciones que han de practicarse y que serán los siguientes: Los libros talonarios en que están las matrices principales de los títulos, los talones segundos de los mistaos, que existen en la Tesorería general, á la cual se le reclamarán previamente con las debidas formalidades, una relación de los Bonos que sean propiedad del Tesoro; otra de los que se hallen constituidos en fianza y un Bono de los recibidos del Banco Español y reconocido ya como legitimo.
Hecha cargo la Junta de estos documentos, se levantará acta de su constitución en debida forma.
Eu seguida se retirará el Director general y la Junta quedará en sesión preparatoria para tijav las horas do trabajo y para cualesquiera otros acuerdos previos que estime necesarios.
Las horas se anunciarán en la Gaceta y en todos los periódicos que sea posible, poniéndose también en una tablilla á la puerta de la Oficina.
, Ea Junta levantará acta por auto su propio Secretario de esta sesión preparatoria y después todos los dias la levantará detallada de las sesiones que vaya celebrando.
4. Los poseedores de Bonos que acepten el reembolso, se presentarán á la Junta con su cédula de vecindad, sus títulos originales y factura triplicada de los mismos, según el modelo adjunto. Al dorso de cada Bono escribirá su dueño estas pala-lúas: “Endosado al Tesoro do esta Isla para su amortización,” y firmará.
, Ea Junta en el acto y á presencia del mismo interesado confrontará los Bonos con las factu-ías y estas entre sí: hallándolos conformes, procederá cuidadosamente á confrontar los Títulos con sus dobles matrices y á medida quo se vayan confrontando, se estamparán al dorso estas palabras con tinta roja: “Reconocido y declarado legítimo,” firmando el Presidente y el Secretario y rubricando todos los Vocales y taladrándose en el acto el Titulo por el sello. Eu las matrices se pondrá simplemente la palabra amortizado quo se firmará y rubricará como en el 1 itulo. Si algún Bono no confronta con í sus matrices, se expresará así por diligencia al dor so, que firmarán y rubricarán los mismos arriba dichos y además el interesado; hecho lo cual, quedará separado el Título ilegítimo para lo que so dirá mas adelante, dando un resguardo al presentador.
6. Acabada la confronta de los Bonos incluidos en una factura, se pondrá al pié de cada uno de los tros ejemplares de la mrsina la nota siguiente^ “Los Bonos comprendidos en esta factura lian “sido presentados para su amortización y hechas las “comprobaciones establecidas, lian resultado todos “legítimos.” Esta nota será firmada por todos los Vocales de lo Junta.
Si hubieren resultado ilegítimos alguno ó algunos Bonos, ántes de ponerse Ja nota de reconocimiento, se rayará en la factura el renglón ó el número correspondiente con tinta roja; en seguida se rebajará del importe de la factura el del Bono ó Bonos ilegítimos, y después se pondrá la nota en estos términos: “Los Bonos comprendidos en esta “factura lian sido presentados para su amortización “y lieehas las comprobaciones establecidas han rebultado todos legítimos, excepto el número ó “números tales que quedan rebajados ó separados.” ,7.a Seguidamente se entregará al interesado una de las facturas; otra se remitirá en el acto, con el debido oficio, á la Ordenación general de Pagos y otra se conservará en la Contaduría. De cada
factura que se remita á la Ordenación, se pasará aviso á la Tesorería general.
8.	a La Ordenación general de Pagos, en el acto que reciba una factura, liará en ella misma la liquidación de su importe al 45 p.§ ; y extenderá los Libramientos principal y duplicado, uniendo al primero la factura.
9.	a El interesado, al dia siguiente por la mañana se presentará en la Ordenación con su ejemplar de la factura y la entregará á cambio del Libramiento. La Ordenación hará en el nuevo ejemplar, que reciba de la factura, la misma liquidación que hizo en el primero y la unirá al duplicado del Libramiento.
10.	a El interesado provisto de su libramiento acudirá seguidamente á la Tesorería general en donde le será satisfecho el importe de aquel, quedando terminada la operación.
11.	a Los Bonos ya inutilizados, por más que no tengan valor alguno, se custodiarán en un armario sólido con tres llaves seguras, una de las cuales tendrá el Contador y las otras dos los vocales que la misma Junta designe en cada semana.
12.	a Todos los dias, al terminar la Junta se pasarán al Juzgado los Bonos que hubieren resultado ilegítimos con la comunicación correspondiente en que se expresará el nombre y domicilio del presentador.
13.	a Todos los domingos procederá la Junta á la quema de los Bonos amortizados durante la semana, en cumplimiento de lo que dispone la R. O. La quema será pública en el patio de esta Dirección General, levantándose por ante el Escribano de Hacienda acta en que conste la numeración de los títulos quemados, y que todos ellos estaban taladrados y tenían la nota que establece la Regla 6.a.—Este acta se publicará en la Gaceta.— Las originales se conservarán en la Contaduría general.
14.	a Cuando baya trascurrido el mes que señala la Regla 1.a se hará la cuenta de las cantidades invertidas en la amortización, y lo que reste de la suma remitida por el señor Ministro para este objeto, se ingresará en el Tesoro como “Recursos eventuales, según manda la Disposición 3.a de la R. O.
15.	a Desde el 17 de Enero inmediato basta el 17 de Mayo próximo, se admitirán á la amortización los Bonos que se presenten, señalándose para la reunión de la Junta los dias que esta acuerde en- cada semana y se practicarán las operaciones con sujeción á las mismas reglas establecidas.
16.	a El dia 18 de Mayo se declarará cerrado el plazo de amortización; se liquidará la cuenta y se ingresará definitivamente en el Tesoro, el sobrante do los fondos, si lo hubiere, en la forma que dispone la mencionada Real Orden. La cuenta general de ia operación formada por la Ordenaciou de acuerdo con la Tesorería, como operación de Tesoro y aprobada por la Junta, se publicará en la Gaceta el 20 de Mayo irremisiblemente.
17.	a Después, las oficinas procederán á practicar todas las operaciones interiores de contabilidad que determinan para estos casos las disposiciones vigentes, proponiendo al efecto la Contaduría general lo que proceda sobre la formaliza-cion de los pagos en las cuentas generales y sobre la conservación de las dobles matrices y de los de más documentos.
18.	a La Contaduría general procederá á preparar todos los antecedentes que se especifican en la Regla 3a.
Habana 2 de Diciembre de 1880.
Pope Gisbert.
Real'órden que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Número 2,283.— Excmo. Sr.:—En virtud de la autorización concedida en el artículo 14 de la vigente Ley de presupuestos y de lo dispuesto en los Reales Decretos de 12 y 15 de Jimio lílrimo, comunicados oportunamente á Y. E. se lian negociado quinientos veinte mil quinientos billetes hipotecarios del Tesoro de esa Isla para llevar á efecto la rescisión del contrato celebrado con el Banco Hispano Colonial en 30 de Setiembre de 1876, la unificación de las deudas representadas por pagarés entregados á dicho Banco, Bonos del Tesoro y obligaciones de Aduanas y para realizar la conversión de la deuda flotante contraída por operaciones verificadas con posterioridad al 19 de Julio de 1878. Cumplidos ya la mayor parte de estos preceptos de la Ley, es llegado el caso de providenciar lo condimenta á la extinción de los referidos Bonos del Tesoro, creados por Decreto do 9 de Agosto de 1872 y negociados por snscricion pública en virtud de disposiciones de ese Gobierno General, de los cuales se colocaron quince mil ochocientos treinta y tres Bonos, valor de quinientos pesos cada uno, debiendo existir en circulación, según los datos de este Ministerio, diez rail oclrocientos cuarenta •y ocho Bonos, importantes cinco millones cuatrocientos veinte y cuatro mil pesos nominales. En su vista y teniendo eu cuenta los diversos antecedentes que acerca délos referidos Bonos obran en esto Ministerio, así como el valor efectivo que corresponde á los mismos, segun su estimación en diversas épocas y también el cambio á que resultaron extinguidos los cuatro mil veintisiete Bonos entregados por el Banco Español de esa Capital conforme al artículo 3.° del Convenio aprobado por Real decreto de 24 de Agosto de 1878: Considerando: que los tenedores que no acepten voluntariamente un reembolso en metálico y á presentación, puedan conservar sus títulos para que se tenga en cuenta el derecho que les asiste al formular y discutir el proyecto de Ley relativo al arreglo general de las demás deudas de esa Isla, prevenido en el artículo 15 de la vigente Ley de presupuestos, el Rey (q. D. g.) de acuerdo con el Consejo de Ministros lia tenido á bien acordar:— Primero: Se procederá á reembolsar á presentación, durante el término de un ines contado desde la fecha en que el acuerdo de V. E. se publique en la Gaceta de esa Capital, los Bonos en circulación de la referida emisión de 9 de Agosto de 1872 y los amortizados por sorteo no satisfechos al tipo de cuarenta y cinco por ciento del valor nominal de cada Bono. Segundo: La entrega do los Bonos en circulación con todos sus cupones vencidos y por vencer y la de los amortizados no satisfechos se verificará bajo factura triplicada quo firmarán
los tenedores, estampando al dorso de los Bonos el endose “ál Tesoro de la Isla para su amortización” y sujetándose á las demás reglas que Y. E. considere convenientes, de acuerdo con la Dirección general de Hacienda, para comprobar la legitimidad de los títulos ántes de satisfacer su importe y realizar con seguridad y rapidez estas operaciones. El importe de dichos Bonos al cuarenta y cinco por ciento de su valor nominal, serán pagados en el acto. Los Bonos presentados al cobro serán taladrados en el acto y se procederá á su quema semanalmente, extendiéndose el acta en que constará la numeración de los Bonos amortizados.— Tercero.—Trascurrido el término de un ines, fijado en la regla primera, los fondos sobrantes de los destinados á la amortiz ación de estos valores ingresarán en esas Cajas, figurando en la cuenta de operaciones del Tesoro como recursos eventuales del mismo. Con aplicación á esta cuenta continuarán pagándose los Bonos que se presenten en lo sucesivo durante un plazo de cuatro meses, contados desde la publicación del llamamiento á que se refiere la regla primera. Trascurrido este último plazo, el remanente'de los fondos destinados á la amortización de Bonos ingresará definitivamente en el Tesoro de Cuba, formalizándose como recursos eventuales del-mismo.—Cuarto.—El capital dé los Bonos que hayan dejado de presentarse al cobro, conforme á ío dispuesto en esta órden, se tendrá en cuenta por eso Gobierno General al redactar el proyecto de arreglo de las demás deudas del Tesoro de esa Isla de que trata el artículo 15 do la vigente Ley de Presupuestos y reclamado á V. E. por Real órden do 17 de Junio último.—De la de S. M. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Agosto de 1880.—Sánchez Bustillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 17 do Setiembre de 1880.— Cúmplase lo mandado por S. M,—Hay una rubrica del Excmo. Sr. Gobernador General.—Es copia.—Gisbert.”
Factura de	Bonos del Tesoro de esta
Isla de la emisión do veinte millones, llevada á efecto en Agosto de 1872, que endosados á favor de dicho Tesoro presenta el que suscribe para su cobro á razón del 45 por ciento, oro, de su valor nominal, conforme á la Real Orden de 25 do Agosto próximo pasado.
Fecha de los Bonos.	Sus números.	Total dcBonos	Semestres satisfechos	Valor nominal.	Valor efectivo.
					
Real Audiencia de la Habana.
Circular.—Eu el expediente de revisión de los estados de testamentaría.- y abintestatos de ultramarinos correspondientes al segundo semestre del año próximo pasa io, el Tribunal Pleno, en cumplimiento de lo acó: dado por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo y de conformidad con el dictamen del Sr. Fiscal de S. M., ha acordado so dirija circular á Jos Jueces del distrito excitando su celo en la sustanciacioti do los juicios de ultramarinos que pendan en sus Juzgados, dándoles por regla las prevenciones que se expresarán y encargándoles muy especialmente la observancia de todas las disposiciones que rigen en la materia dejuicios.de esta índole; debiendo diriji.r sus exhortas por el conducto regular y prevenido para estos casos, recordándolos eu el momento que haya trascurrido el tiempo necesario para recibir contestación sin haber conseguido esto objeto, no omitiendo diligencia alguna que tienda á la terminación del juicio con arreglo á derecho y en el más breve término posible, y vigilando la redacción de I03 o-tados se-mestiales, á fin do que estos tengan todos los datos requeridos con la mayor exactitud y sin omisión alguna y haciéndoles por último compren -der que el Tribunal corregirá, con eeveridad, cualquiera falta que so observe en este servicio. Y tales prevenciones que se citan, son las siguiente-:—1.58 Que se dedique muy particular atención al ordinario lento curso de estos juicios, cuidando de que los Jueces y cuantos funcionarios en ellos intervengan, ajusten puntualmente sus actos to los á las reglas del Enjuiciamiento y á los términos por ella señaladoá á cada uno, no permitiendo la más pequeña infracción sin que la siga el correctivo procedente.—2. 85 Que sin perjuicio de las responsabilidades civilep, criminales ó disciplinarias que cu cada ocasión se exijan, se formeu los expedientes gubernativos coutra aquellos funcionarios que se muestren negligentes en el cumplimiento de sus debe es, remitiéndose en su dia y en su caso al Tribunal Supremo para lo que proceda.—3.88 Que se reclamen partes é informes periódicos del curso y vicisitudes de los juicio?, para ordenar sin pérdida do tiempo lo que corresponda para su normal sustanaiacion.—4.58 Quo no se consienta que loa estados semestrales que vienen á este Tribunal, manifiesten omisiones de circunstancias y fechas prevenidas por las Reales disposiciones vigentes ó do las mandadas en resoluciones de esta Audiencia.—5.88 Que 6c recuerdo á los Jueces los preceptos obligatorios establecidos para el curso y despacho de exhortas, exigiéndose la responsabilidad procedente á quieneo no les observen con puutuulidad, dirigiéndoles por distinta vía do la prevenida, ó no haciendo, dentro de plazos prudenciales, los recuerdos necesarios do la manera debida.—0.58 Que con ruayor cui-
dado aún vigilen la sustanciado!! do los juicios que se encuentran demorados á fin de remover los obstáculos que les paralizan.
Y	para poder ejercer toda la vigilancia que requiere tan importante servicio y para dedicar la muy particular atención que so encarga al lenco curso de juicios, los Jueces, desde el próximo semestre, elevarán los estados por duplicado.
Lo que eu cumplimiento de lo acordado y de órden del limo. Sr. Presidente se hace saber por la presente circular á todos los Sres. Jueces de primera instancia del territorio.
Habana 3 de Diciembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Circular.—Eu el expediente sobro formación de registro de discernimientos de cargo de tutor ó curador para bienes, el limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha d8l dia de ayer, se ha servido disponer se dirija circular á los Jueces del distrito de la misma, para que déu cuenta á la Presidencia del resultado del exá-mc-n de fin de año con testimonio literal del acta que se extienda con arreglo á lo dispuesto eu la circular de tres de Mayo último y su regla tercera.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presento para su publicación en la Gaceta Oficial.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instaucia de........
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
L? V.—núm. 34.—fo 655.
Los herederos hijo3 del Ldo. D. José Vicente do la Cruz, médico que fué del Hospita1 militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Genera1, en dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 26 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar
152.—fo 50.
Dá Francisca Armenteros, viuda del Dr. D. Isidro Sánchez y Rodríguez, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona que le represente, se serv'rá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Noviembre de 1880.-/. J. Bolívar.
L:i A.—núm. 5.—f? 3.
D. Pablo Agüero y Alvarez, Carabinero retirado * de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Noviembre de 1880.-/. J. Bolívar.
D.—núm. 156.—fp 213.
Da Luisa Armiñan y Miyares, huérfana de D. Ramón, Contador general de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Noviembre de 1880.-/. /. Bolívar.".
N. 243.—fo 104.
Los Sres. D. Celedonio Bahillo, D. Carlos C. de Bacza, D. Joaquín Betancourt, D. Benigno Fernandez, D. Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquiu Delgado y Puga, sus apoderados ó herederos de los que hubiereu fnllecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recojer documentos que les interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar.
Lq N.—núra. 8.—íq 275.
D1.1 Adolfina Uría y Orta, viuda de D. Ricardo Zenoz, ayudante que fué del Observatorio Físico de esta ciudad, 6 persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Noviembre de 1880.-J, J. Bolívar.
P.—núm. 2.—f? 461.
Dq Cecilia Paredes y Velasco, huérfana de D. Tomás, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar. .
U G.-núm. 66.—fi? 274.
Dq Francisca Guerrero, hija de D. Francisco Guerrero, Oficial 2? que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Cenerai, en dia hábil, para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—J. J. Bolívar.
D. Francisco Javier Batista y Barrero, Escribiente que fué de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—J. J. Bolívar.
L? D.—uúui. 2.—f9 161.
D. Ricardo S. Miguel y Bustamante, empleado do Hacienda que fué eu esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarlo de tin asunto que le concierne.
Habana 26 de Noviembre de 1880.-/. /. Bolívar.
C., núm-115, f-° 138.
Doña Sixta y D.a Carolina del Corral, huérfanas de D. Félix, Oficial que fué del ramo de Correos de esta Isla, por sí ó por medio de persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General, eu hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 8 de Noviembre de 1880.—El Contador general, Bolívar.