lío habiendo tenido efecto por falta da liciti' el remate anunoiado p?ra el dia ‘21 del actual
i111^ suministres de Medicinas á los pobres do .. ^ nta demarcación y á la de Puentes Gratidis du Q“1’ e| presente t ño económico; ol Excmo. Sr- A1 Municipal ha seña’a lo da nuevo para la subar-1 ,1 dia once del entrante mos de Noviembre, á las Í m la tardo, en la Sala Capitular, at te ¡a Comisión neotiv», con estricta sujeción ni pliego de cor di-3¿s publicado en ol Boletín oficial del d»a 29 de
fc
‘Pe
s
i^m'ire ultimo.
y de óulen de S. E. so publica para generai co-,„,,¡111 ;mi< nto,
B Jlabana 28 de Octubro do 1880.—E1 Sccrslario iC ¡dentai, I. Gioì
Expedidos Í03 recibos dol impuesto Municipal p Industria y Comercio del 2.° semestre del año. Gnómico de 79 á 80, y los del ler. semestre del ac-‘ ¡ je 80 á 81 correspondientes á los gremios que á joiiiinuaoion so expresan, ol Exorno. Sr. A'calde presidente, ha dispuesto que la cobranza do los mis-I0S) 86 verifique en la oficina de recaudación ret-oct’vas, < uc se halla en la Conta luiía dol Exorno, levantamiento concediendo piara dicho pago, e) fazo do vointo dias, contauos desde esta fe-
terminado el cual podrán ¡os recaudado «¡j'cobrar ú domicilio durante otros tie nta dias, e|] ]a inteligencia de que ya ratisfagan los con tribuyen tes sus adeudos en su indicado domi-f:ja lo efectúen cu la oficira antes ncm fcru'Ja,"mientras trascurre el segundo plazo, le. mi--. ,,¡,3 qaa cuando no solista cieren sas cuotas, huya i e,l)6 nó iiotiii ;ados, sufrirán el recargo de 2 p.g bre estas; y vencidos ambos términos, se haiá la cobranza precisamente pe r ¡a vía do aj remio como j.jlfpono en el ivoglunento do recaudación.
Gremios que so citan,
Ailo económico lo 1879 á 80--2.c.’ S mostré
Z apaterías en genorul.
Quincallerías al pormenor.
Azul acerías y cafeterías al pormenor.
Año económico de 80 á 61—ler. Semestre.
Aboga 1c s
Tiendas de licores.
Cuidare ríes.'
Agencias funeraria?.
Tiendas de fl res.
Tiendes de máquinas do coser.
Casas do Salud.
Fábricas dooujone? para envase?.
Confiterías con y sin reposterías.
Dentista?.
Venias de hiolo al pormenor.
A'mtcenes de Sedonay Quincullorío.
Bordadores.
Vidrierías.
Escribanos.
Habana 29 de Octubro da 1880.—El Secretario accidental, I. Giol.
No habiendo tenido efecto por falta de d< res el remate anunciado para ol dia 21 dd
lioita-aetuul
ibi arbitrio cuidado do 'o,¡ caballos do los labradores que concuiren á lo? Mercados, durante e presente elio « c'íiómieo, ol Exorno. Sr. A'ct Ido Municipal, Presidente, ha si ñalado do nuevo para su sub ota el dia once del entrante Noviembre á la? tres do la taraje, ni la Sala Capitular, unto la Convsion res] eeti-v¡>, con e trióte, sujeción al pliego de condiciones pub ioado en o! Bo'e in oGcul del dia 12 del co-i ricn te.
Y de orden da S. E. so pub ica | a^a genera' (onoc'micnto.
Habana 25 do Octubre do 1880.—E» Secretario incidental, I Gioì
í. ® Si la casa no necesitase la ropa que contra- j ol por¡óiieo Ganóla do le. Habana á la? pcisonus quo te ó parte de ella,’no se le podrá exigir el que la tome; ■ tengan ccnouimiento dol hecho y sus circunstancias pues como se supone que el rematador ha de tener al-1 para quo_dontro del término señalado so presenten
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad, con fecha ocho del corriente, los pliegos de condiciones para con tratar en pública subasta el servicio délos suministros de «Pan,« 'Carne,i> «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Combustibles y medicinas,» que necesite esta Real Casa, en todo loqueresta del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, ha tenido á bien disponer la publicación en la < i aceta oficial, délos referidos pliegos que á continuación se insertan, por el término Je treinta dias, á contar desde esta fecha, á fia de que las personas que quieran hacer proposiciones, concurran el Jueves once dol entrante mes, á la una Je la larde residencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deberá efectuarse dicho acto, en el concepto lie que se adjudicarán los remates, á favor de los que írezcau mayores ventajas al Piadoso Establecimiento, con estricta sujeción al pliego de condiciones respectivo; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo quo acrodito haber depositado previamente en la Tesorería do este Real Asilo, que se haya situada en la calle de San Nicolás número cincuenta y cuatro, una cantidad igual á la dozava parte que señale e' pliego de condiciones, en cada servicio, peo su defecto, carta de abono por igual valor, á satis-becion de la propia Junta (1c Gobierno, que le será devuelta én el tu 'mentó do no ser aceptada aquel'a; y o nu»precisa condición, también lia dispuesto S. E. que personas que deseen tomar participación en dicho »«o, habrán de presentar su cédula de vecindad, para acreditar la personalidad, como está prevenido.
Y de orden de S. E. se publica para general cono-dmiento.
Habana 12 de Octubre do 1880.—El Secretario,
Angón.
“c'O do condiciones parad remate dol inminis-tro de leña, carbol y cobo quo so necesita para los Dopa’t imen tos de est a Real C isa cu ol año oronómico do 1880 á 1881.
El pliego de condiciones se pula icú en la Gace-ts ‘lo los di'-s 27 y 28 del corriente.
Niego de condiciones para el remate del suministro de “Víveres,” y otros artículos referentes á ellos, que son necesarios para los Departamentos de esta Real Risa, durante el año económico de 1880 á 1881.
El pliego de condiciones re publicó cios 23 y 21 del corriente.
en la Gcceta
'*8° de condiciones piara el remate del “Calzado,” que se necesita páralos Departamentos de la Real Casa en el año económico de 1880 á 1881.
. El riego do condiciones so publicó en 'a Gaceta e le? dias 23 y 2-1 de! corriente.
Niego do condiciones para el remate del suministro dei “Pan» que se necesita para los Departamentos do esta Real fasn, durante un año económico, que empezará en 1q ele Julio ele 1880 á 30 de Junio de 1881.
tornente,
pubi co en la Gnec'a do los chas 22 y 23 del
Pii,
ge ele condiciones para el remate del suministro ele Vestuario,” que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa, en el año económico ele *880 á 1881.
1- La ropa que comprendo esta contrata ha t0?r ele la mejor clase y con arreglo al modelo núme-píe*.‘lue 80 acompaña, donde se especifica la calidad, 'C1',SJ diferentes clases de géneros eque se necesitan.
I “• El contratista se compromete á suministrar t(. (r?ila y demás útiles epue abraza esta contrata, duran-
dolo económico expresado. u¡ ' ' ° Vencido el tiempo de la contrata, la cual C(. ?re.quo sea posible habrá de exceder de un año añe ,,raico> se podrá exigir al contratista el que contine Pres*®ndo el servicio y bajo las mismas condicio-.. asta que la nueva sea aprobada, no excediendo 'tois meses esta pròroga.
macen ó tienda de ropas, podrá dar salida á sus efectos por otro conducto.
5.	° Como el percal y el listado imperial han de se» de un color, y según las muestras queso presenten, despules de adjudicada la contrata, se le darán al contratista cinco meses de plazo para que se provea de estos géneros donde le sea más conveniente.
6. ° Al contratista, por medio de una papeleta que expida la Administración y que le servirá <‘e comprobante, se le hará el pedido de la ropa que fuese ne-cesi ando, y si no diese cumplimiento á este en el término de tres dias, la casa podrá comprar los géneros dónde los encuende, con cargo al contratista, quien deberá abonarlos inmediatamente, lo mismo que el sobreprecio y la conducción, pero si los géneros se encontrasen- á menos precio de lo que arroje la contrata, la utilidad que resulte quedará á beneficio de la casa.
7.	Todas las conducciones serán de cuenta del contratista.
8.	El vestuario y demás artículos de esta contrata los revisará uua comisión nombrada j)or la Junta de Gobierno, de que la compondrán parte el Administrador y Contador del Establecimiento.
9.	Si la ropa y demás artículos éspec’ficados en el modelo número 1, no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados, podrá el contratista acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno: rechazada defintivamente la ropa, sinola repone en el término de tres dias, la casa podrá comprarla donde la encuentr ■, y el sobreprecio y conducción será de cuenta del contratista, pero si se comprase á ménos precio de lo que arroje la contrata, la diferencia quedará á benoficio del Real Asilo.
10.	Por ningún motivo podrá el contratista dar monos ropa de la que se le pida, ni aun en caso de gran escasez; si uo cumplo con cota condición se llevará á efecto lo que se expresa en el anterior articulo.
11.	La casa abonará la ropa que gasto, bien por meses, trimestres ó semestre?, pero s al cumplimiento de estos adeudara alguna cantidad, no se le podrá exigir el pago por la víajudicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Las proposición s se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo queso expresará al final.
13.	El Excmo. «Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos, t djudicrudo el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considero definitiva, hasta ja aprobación del Excmo, Sr. Gobernador Genera1, y si hubiesedosó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parto en la subasta, lia de presentar el licitador documento que acredite haber depositado préviamenté en la Tesorería del establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del remate ó en su defecto carta de abono á Satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida sa‘proposición, y en caso c ntrario deberá ampliarla hasta un doblo ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
15.	Como para este servicio se presuponen G»81 pesos 35 centavos oro, se depositarán como dozava parte 540 pesos 11 centavos, para tomar parto en la subasta, ó carta de abono por igual cantidad, y como garan tía para el cumplimient o de la contrata la sexta parte ó sean 1080 pesos 22 centavos.
16.	Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos, que no pueda evitar la Junta.
17.	Cuantas cuestiones s ¡ susciten por e’ rematador contra la Junta de Gobierno y Administración do la casa ó vice-versa, sobre cump ¡miento, i'teligencia, rescisión y ef'ctos de la contrata, se resolverá por el Excmo. Sr. Presidcntede la Junta de Gobierno, pudien-do los interesados, en caso de divergenc a, acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Los gastos de la publicación ou la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
D. N. N .... se compromete á suministrar á la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, todos los artículos que se necesitan pa-a el vestuario de los Depar amentos, durante el año económico de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, por los precios señalados en el modelo número 1.
(Fecha y firma del interesado.)
<n esta Fiscalía á declarsr’o, a?í como á las que pudieren i ‘entificsrlc.
Habana 25 ie Octubre de 1880.—Juan M. Butler.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica. -ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 10 de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta culos dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Bauco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del sumi lustro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y ser.-i adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Remedios.—Examinadas 'as d ¡¡juncias y resultando que por dispe sícion do la Presidonoia do esta Junt
a la ejecución de los tn bajos en oí término do quince dias contados desde aquel on que se le notifique
so resolvió notificar al reclamante presentase certi-j la apiobaciob del remate y lo entregará concluido al ficaoion dol empadronamiento en 1867 del pairee.- veneimienio de los tres meses.
nado Hi’ario, llevado á efecto en teriitoiio de otra Provincia, aeí como t mbien quo hiciese aclaraciones acerca ce la insoripcion en ol censo de 1871: ro-«ultanoo que apesar de 'a? diligencias más activas, no lia sido p stb'e inquirir «I domicilio actual del Sr. Ru'z; acordó ¡a Junta se haga la nct'ficacion ex-pr?«ada por medio de la Gaceta ofioia! de la Habana y B dotin de eta Provincia, duiante el término do 15 di«s, dando cuenta oí n las resultas.»
Y pira su publicación en quince dias consecutivos de la «Gaceta do la Habana,» ccnf>rmo so previene, ex ido la presente, vissda por la Presidencia, c-n Santa Ciara á veinte y dos da Octubre de mil ochocientos ochenta.—Cárlos María Pichardo.— Vio. Bao.,El Presidente, Mijares.
Modelo numero 1.
Relación de los artículos que deben subastarse para el “Vestuario” de los Departamentos do este Asilo, en el año económico de 1880 á 1881 y precio de cada artículo.
Ps. Cs.
Percal f ancés de una vara do ancho, según
muestra?.......................... vara
Rúan legítimo de hilo 5|4 ancho.......Ídem
Crea legítima do hilo 4[4 ancho....... .Ídem
Listado imperial de hilo, según muestra, Ídem
Gante alonado legítimo................idem
Crehuela legítima de hilo, 1[4 ancho..idem
Tela real legítima do hilo, según muestra, idem Zaraza de color para colchas, idem idem, idem Muselina de cuartos para mosquiteros, piezas
Pañuelos de Madras legítimos..........docena
Mantas escocesas superiores de algodón, una
Frazadas inglesas superiores............idem
Chaquetones bayetón para mendigos, docena
Hule de lona para cunas.................vara
Platilla inglesa de hilo para forros de túnicos, 36 varas..........................pieza
Sombreros de paja para mendigos.......uno
Dril crudo legítimo de hilo.............vara
Frazadas inglesas superiores para la Maternidad....................................una
... 25 ... 35 ... 31 ... 25 ... 31 ... 43 ... 37 ... 20 2 40 2 75 ... 65 1 25 18 ... 1 ...
r> 75
... 50 ... 37
1 25
TERCE«.i SECCION.
Maestranza de Artillería de la liabana.
Inoei vjneion.
No habi ndo caúsalo remate en lo? gair os 3.c 4.°, 5. °	6.® y 7.® do la subafti ce'ebiada
para contratar ’ó? efectos necesarios a is'.lt Mieí-tr.uiza durante el término de no año, se convoca por el ptesenlo a cuanto? doñeen tomar parto en la licitación pata quo so sirvan presentir fu? proposiciones en esta Maestranza hasta el 29 de Noviembre próximo y horas do las unco do su rm ñaña en que tendrá lugar la celebración do 'a segunda subasta bajo las mismas bases y condii iones do la prlm-ra publicada on la Gaceta do la Habana de 30 de Julio y 19 de Agosto últimos.
Habana 2? do Octubre de 1880.—Mariano de Usera.
Junta Local de Instrucción Publica de Guanabacoa.
Presidencia.
Encontrándose vacante la Escuela municipal incomp'eta do niñas do Popo Antoui', dotada oon el haber anua! de 300 posos en oto, 75 para mat¡ ral y 100 para a’quilerdo croa, so ha acordado en sesión celebrada en catorce del actual so convoquen aspirantes, por sexta vez pira que en ol término de treinta dias á contri- desdo esta fecha, < curran los que deseen optar á su dirección, en cuyo p'azo podrán presentar sus instancias docurnen'adras en la Secretaría de esta Junta situada en 1» Crs i Consistorial de esta Villa, desda las ocho do la miñaría hasta las eustr > <ie la tarde.
L > que se 1.ac? taber al público á los fines con-
Guanabacoa 18 Francisco Viondi.
Octubro de 1880.—Miguol
Art. 5.® Será obligación del contratista <1 acarreo de piedra, intervención con sus operarios, abano do los jornales á los mismo?, at-í como l is he-iramicntrs que para los trabajos Je fean necesarias
Art. 6.° E contratista estará obligado á entregar el primer tramo de 320 varas de calzada en la forma quo se detalla en el plano quo so eneuontra do manifiesto en lt Seoretaría del Ayuntamiento previo reconocimiento y admisión del Director de los trabi-jos municipales quion dará la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. c Pata hacer proposición á la subasta se acompañará recibo ó caita de pago que acredito haber depositado on la Mayordomía de Propios 50 pesos oro ó 100 en bil'ctos del i aneo Español como garant a de ella, la cual sera dcvuelt’ on el acto por ol Presidente á los quo no la hubiesen consoguidc.
Art. 8.® A 'judii ado? que sean estos trabajos, el rematador depos-tirá ánte- de da> principio á la obta en la Majordoniía de P.opios 200 pesos ero ó su equivalente oa billetes dol Banco Español pf ra responder oon ellos al contrato y cumplimiento de estas obligaciones?.
Art. 9.® Los gastos de anuncios quo ocasiono la licitación será do cuenta del contratista.
Aguacate 16 do Octubro de 1880.—El Alcaldo Presidente, Antonio J. Villaverde.
Junta. Local de Instrucción Pública de Bahía Honda.
Presidencia.
Aprobada? ¡ or la Superioridad dos Es':ue'a3 ircompletas en oi barrio «C rralilb » Distrito de las Poza? en este término, nua pu'a varones y otra p ra hembras dotada cada una de ellas con el haber anual de trescientos peto? y fefcenta y cinco para material todas on m tílic'; y debiendo proveorso por oposición, so Convocan aspirantes á las mismas, por medio del B ib t n oficial de la Provine a, Gaoeta de la Habana y paraji s más visibles de este término, para los quo deseen optar á ellas presenton sus solicitudes documentada? en esta dependencia en ol término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bahía-Honda Setiembre 24 de 1880.—El A’.cal-do PrOfidente, Juan Benitez.
Junta de Patronato de San Dieyo de Nuñez.
P.eJdeDcia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Fcron-so de este termino, doti da con el haber anual de st t c eñios cincueula pi sos en oro, esto Ayuntamiento on sesión de e«ta fe'ha acorló proveerla por concurso, y al efecto los Sres. facultativos quo : s; i-ren á obtei erlfi, deberán presentar sus soliciiudos lecumentadas on esta President i i en el término de íeinta cías contados desdo la inserción de este anuncio on el B? c'tn Oficial do la prov nein.
San Diego de Nuuez Octubre 12 de 1839.—J. Menor.
a.
Orden de la Plaza del dia l.° de Noviembre de 1880.
Servicio para el 2.
Jefe de dia—El Comandarte del Cuarto Batallón de Voluntarios, D. Jo é Pando.
Yisitado Hospital....... Bgmto. Iufati? do Cut
Afódico parirlos baños... El do Or lea Púb ice.
i a ¡itañía, General..... J Cuarto Batallón do Vc-
Paradn....,............. >	luntarios.
r „	. ,	ÍRegimiontodeOrdenPú-
Uospitai Militar interior, j	pi.
1	\	tilico.
Castillo del Principo.... R gimiont « Ingeniero?.
Ba.etía de ¡a Reinu..... Artillería a pie.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-
E! 39 da la Plaza, D. Manuel F 'rnandez.
Imaginaria en idem.—K! 39 de la misma, D
T íG?á' M :n?i 11».
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Hábiend > sido denunciada como iui osa por el A’cildodel ba rio de Pu> blo-Nusvo la casa oal'e de Jortis Peregrino número 50, cuyo dueño se ignora, y diqiuett' su derriba en o! término de quince dias se hace saber por este media ¡J que lo fuere para que proceda é, ej icu'ari'1 cnel concepto de que tia?-curridos que sean so hará per el ramo do Obras Municipales
Habana 26 ¿©Octubre de 18S0.—J. Bru:on.
CUARTA 8ECCIOi\.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla liaba a.
Inscripción Marit'mu.
Existiondo una plaza va ¡unte de Cabo de mar do 2.a c ase do ¡a C mandanoia do Marina de Sigua, el Excmo. ó limo. Sr. Camrndanto Genorat de' Apostadero so ha sotvido disponer so publ que, para quo los individuos que encontrándose en las condiciones que previene la Itcal orden de 2 de Agosto ú timo publicada on el número 209 del «D ario do la Marina» dei 7 de Setiembie prcx nropa-ado, deseen ocuparl', pre’cntcn eus instanc’as documentadas dirigidas á su autoridad, en la Saeretaiíi de esta Comandancia General en el término de quinco días contado? desde esta fecha.
Habana 22 de Octubr«? de 1880 —11 2. °. Sacrc-tat’io, Luis G. y Carbonell.
F sea'ía do ocus a?.
En las dllig ncias que instruyo á eo ísecueneia do habar aparecid > aVgado un el litoral do Casa Blanca y en ura cha ¡ma un indiví ¡u > blanco tc-'-tidó ton pantalón de d ¡1 crudo y esm’S'Jln de algo don y como ic uno? t’einta añ )?,y cuyo cadáver no pudo S' r identificado, lio di pueslo convocar ¡ or el lérmino de 9 dita pial a que so presenten en esta Fiscalía á declarar los quo puedan identificar al mencionado ca^árer, así como ti origen de su f..-Uecimouto.
Habana 25 de Octubr ide 1880.—Juan M. Butler.
En el exfe Tente que mu bullo ins'ruym'o á consecuencia de haber npuitcido el dia cuatro del actual fl tirid'o on aguas del varadero de la Compañía Española da Gas, el cádavcr do. un individuo de color pardo al parecer ahogado, cuyo cádavcr no pudo ser ¡d ntifioudo, s'endo da estatura ¡rita, envuelto en carne?, como do 40 año- dé oda', poca bai ba y afuita io, so hallaba vestido ccu camisa d? listado i zuly psnta'ondo rusia, lio dispuesto que por lérmino do nuevo dias consecutivos se couvoquo por
33JEÍXI XZSKCl
Ayudan'ía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Freyro de Andrr.de, Alférez do navio, retirado, y’Ayudante dr Marina do cftw distrito etc.
Por i sta nr¡ primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo por el término de tren ta di; s á D. José 8 alevilla y Lon z conocido p r D. Je sé Mundo Feo ó Mandilo, compañero que era en el bo'o «Fallaristr» el primero de Setiembre, por hurto efcctutdo á b„r le de dicho bote, para quo fe presenta en la Real Cárcel de la Habana á car sus descargos, bien entend'do qne si así l a hicioro se le administrará recta y cumplida justo i», y do’Jo con-■rariofe c declarará rebaldo y contumaz éincmso on las pena« que la ley detirin'iia. para estos casos.
R*g!u 6 do Octubre do 1880.—Ramón Frcy c de Andrade.
Comisaría de Guerra de Matanzas.
I' sfruccion do cxpedHiff.
D. IViro Campos Autor >, ex-f.mtordo Adminls-tracion Militar, cuyo paradero so ignora y quedo-rante lo? mosca do Fobioro á M . yo do mil oohocien tos,sotenta y soíb, tuvo á su cargo la Factoría que para e' sumiaht-o dol Ejé oto ex s'.ió en ol piolalado do Cal mete jurisdicción do Colon, se prest nttrá en esta Comisaria de Guerra rit« oa a eslíe O-R ailiy número trece ds ett« C u Ld, e i dia y hará h»bd y en el término de quinco oias contados desdo el do la publicación de este anuncio en la Gicota do ¡aliaban», á retid,remontas de tes víveres q'io con aque1 objt t1 le fueron enriado? desdo la A lininistración do ¡ rovisioaos de Co'on, adviniendo que do no vertical 1 a, le pa'ará el perju c:o á que luya 'ligar.
Ma'anzas y Octubre 22 do 1880.—Ei Comisario do Guerra, Antonio Muñoz.
Junta Protectora de Libertos de ta Provincia de Santa Clara.
D. Garlos María Pichardo y P ch ardo, Secretario de la Junta Protectora de Libertes do esta Proviacia.
Cari i (ico: Que en ie«ion otdinaria coJcbrada por esta Ju ta ol día veinte y cuatro de Setiembre próximo pasado, se dictó el acuerdo siguiente:—«Se dio cuenta del oxpedionto h i dado por D. Emilio iíuiz, vecino que so d co d9 Guanabacca, roc’atnar.-do la 'nc'usioti dol patrocinado II1 Itrio en el Registro número uno que correspe n ía, t< da vez eus el patrocinado aludido fue empadronndo en 1867 on el Término Mmi cipa! de Matanzas y en 1871 en ei de
V-cante la,plaza da escribiente de esta Junta dota la con o! haber anual de cuatraoientos pesas en oto, y dei i ando proveerse por concurso, fe convocan i s. irantes á Ja m'sraa, los cuales presenla'án ^us fío-licitud s documentadas en esta Preti lercia ea el térn ino de 30 d a? contados de»de 'a iiaeriiar.de efta anuncio en ei B tleiin Otic'a' de la Provincia.
San D ego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Ayuntamiento de Melena.
. S; cretsiín.
Por disposición del Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento se anuncia al público haber ingresado en ci Corral de concejo de este término en esta fecha una yegua color mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con una gran lastimadura en el lomo; y un sillón completamente inútil, remitido por el señor • administrador del ingenio Luisa, á fin de que la persona que sp considere con derecho á dicho animal, Ocurra á esta Secretaría á mi cargo provisto de la correspondiente justificación de propiedad en el término de treinta dias, contados desde su publicación en el Boletín Oficial de la provincia.
Y para su inserción eu 11 Gaceta oficial libro el presente en Melena del Sur á 11 de Octubre de 1880. —El Secretario, Cárlos Sautoyo.-Vio. Bno,¡ el Alcalde Presidente, José del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
S ¡melaría.
Na habiendo ti nido efecto Ja subasta por contrata del i ersonal de trabajadores que se necesiten pa’ia les Obras Púb ieas Municipales durante el año ccorótnicó actúa1, e1 Ilustre AyCntumiento en sesión deld a de ayer acordó convocar nuevamente ¡icita-doret pata la ref ridu subasta, entendiéndose modificado ol pliego de condiciones public do en la parte relativa al precio de les jorra'eros que cera el de veinte pesos oro al me?, eeñdándbso las ocio de la mañana del dia cinco del entrante mes de Noviembre paro quo ante la Carporac.iou ó Comisipn de Obras Púüiicas tenga lugar el ucto con estricta fu-jution al pliego de c audiciones publicado en la Gaceta del 29 y 30 del pasado íncs.
Y para su publicación en ’a Ga'eta da Iu Habar a expido la presenta ei Mttinz» ? á 13 do Oí tabre do 1880.—Manuel dol Portillo.
('olecturía de Rentas de Bejucal.
Acoidido en esta facha el remate de Ies muc-blos embargados á D Pedro Ar'ells, consistentes en un sofá, d;ez sillones, diez y seis sillas, un reloj de sala, una mesa do tocidor con su espejo, un jarrero, una mesa de forillo y una mesa d¡ cfcr.tono, para podor hacer electivo lo quo adeuda por ol ooncopto do pr .fesione«, contribuid an directa dol 16 p.§ y añ a de mil ochocientos setenta y nuevo á o lienta, se anuncia al público por oslo medio para que les quo deseen hace r preposición so sirvan ccncntrir á las nueve de ia mañana del dia tris óel próxima voni dero mes de Noviembre, á la puerta de la A'ca día Municif al de B (¡abanó, punto dotado estatú confeti-luida e?t i ofii Ha: teniendo presonto quo aquellas serán,oída? con arregloá latisicion do 178 posos que bai merecido dichos muebles, de ios peritos nombra les al efecto; yquoelqua deseo adquirí- más dalos puode ocurrir a esta oficina donde les serán fari iladop.
B júcal 18 de Oetubic do 1880.—El Colector do Rentas, Julim de Ayalo.
Ilustre Ayuntamiento de Mdyarí Abajo.
Pres'dc-noia.
Vacante des’e ol dia de hoy la plaza de Secreta» i a Contador ue este Ilustre Ayuntamiento, por roo uncía dol que venía dessmpc fiándola en propiedad, so convocan aspirantes á olla, cu la in¡il g<nc'a que está dotada con mil pesos anua'es de sueldo y que deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 de . a L y Provisional Municipal vigente; y al efecto los qtio quieran op ar.á su desempeño deberán presentar ódirijir á osta Presidencia sus solicitudes doo ¡mentadas á contar desde la pub iiacion de esto anuido á fin do poder eleva--.a propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Prov’neia, en v'sti de ion méritos, servicios y aptitud do los que aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayarí ly do 0(6ubre do 1880.—El Alcalde Presidente, Vic oriane C ¡nipos.
Ayuntamiento del Aguacate.
Acordado por cite Ayuntamiento on ses'on clebia-oa on el d'a do ayer sacar á pública eubast a el remáte (hl tirado piedra y ñuño de obra déla primera porto del piso de la cabo, R'al de es'e putblo ion sujeción al plifgo do condicione?, ¡ nyo acto deberá tener lugar á las doce do su mañana del dia 19 de Novicm-bte prr xinno on la Sala Capitular, donde so halla de manift eto el pleno y preyuto do refereno a.
Las proposiciones se harán en papol del sollo 11V y so protenía' án en pliegos cerrados con sujeción al miadolo quo se inserta hasta un cuarto de hora á.nt'S ib dar pr ncipio al acto quo será público, incluyendo en ella la carta de pa/o ó recibo quo acredito haber dip situdo en la Mayordomía du propios 50 rema tro para tomar parteen la licitación. Si sj pro enlosen dos ó más proposiciones iguales so procederá á ur.a puja verbal entra sus autores quo durt rá cilio minuto«, tiendo adjudicado a! que mejor proposición hiciere.
Aguacal« 16 ?o O tubro du 1830.— Ei President?, Antonio J. Vnb.verde.
Mídelo de preposición.
H. N....N.....vcc'co do....onteradodel anun-
cio publicado en la Gane-a y Bolctin oficial de ’a Ho-bana C( rrofpondiente al dia.dol te Ju a l y doio? re-
quisitos quo fe ex jen or: ol pl'ego do con liciones para la reparación do la primo a parto "el piso de la ca le Rea! de Aguncatey do todas las obligaciones y derecha i que ei las muñas so señula, que han de ejir en la contrata; so cotnprom te á timar por iu u- nta la construcuii n y t ro do plodra por la eanti-
d d de....(;a cantidad en letras.)
Fecha y.firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo si lo aprobado por osle lustre Aync. lamiente ol p iogo cb condie'oies para el ruínate por el añ? económico do 18P0 á 81 del arli rio «L:d de Galles,» he dispuesto de ecnformidud cou fp acordado por dbha I mío Corporación -en Cabildo or linaria celebrado il «lia 27 del pasado, «o eon-voquori licüadores per midió del Bo'etii oficial do la Provincia, G te ¡ti do la Hab ana, periódico loral V coduionos oon objeto de que los interesado] d¡r«j an á esta PresPbncia sus proposiciones on ppegos ce-ira los oí tundidos eu papel de! s l o 11? con sujeción al modelo inserto á continuado ', hasta las dnco del dia euatio do Noviembre próximo en quo tendrá lugar el acto de la subasta.
Sirán inadmisibles ia« proposio ono? quo bajen
dolos siguientes tipos sufi;
lados pura la su has t Mc'álicp; Ps.
C
Cabecera...................   809
San Andró?................... 300
P. Pudro..................... 100
1200
mato
P.iego do condic outs que ln de ro^it en el re del j íso do la callo Real de este Pueb'o.
Arlícu'o 1. ® Sa lija el máximum del ramnto en 2158 pesos oro !a mano de obta y adquirioion do 320 vara« lineóle«, per ditz do ancho y media de cf-l>( sor ó fellono inclusas doscapes de piedra picada en forma d.e calzada con dos cuestas á los lados de una vara do ancho empedrado.
An. 2.® Para el abono del imperto de' remeto á quo so contrae el ar-ícu;o anterior, so procederá por terceias partes; la primera erando entrrgue
coDc’uida la primera [arte do la obro, igual im.a
al concluir la segunda y.«1 rc-fti al cntiogar termina-des las 320 varas de calzada, previa aprobacic n y e-cibo del maestro do obras municipales al verificar cada una de las uutrega* exptesadap.
Al t. 3. ® E Ayuntamiento facilitará gratuitamente ai contratista un punto erre ano dolía población donde pueda rccojer toda Ja piedra que sea nc-c'Siria para dic ha otra, sin hacer d-floá la finca djude so extraiga.	.	. .
Art, 4.° El conlrutista deberá dar principio
Puelen hacérselas j reposiciones bien en conjunto ó feparadamonte.
Para que soan admisiblos las proposición£0, cs requisito indispensable que so acoinítañe además de la céinla do vceinlsd, caita de pago quo aoj-odlto h ib9r depositadofen Cajas Municipales la Va' ti fad cotrespondiento al 5 p.g d > la suma teña'ada Como tipo pira Ja subasta cuya cantidad sari inmediatamente devotta á los que no ie?ulten adjudicatarios, r-esei vendóse e' depósito do! mejor pest r hasta oí otoigamiento do la fianza que debo prcttar.
Esto arbitrio consto:o en dos pc^cs en metálico quo so cobrará por cada lid al dueño del gallo quo gane: vein'o y cinco centavos por 'a entrada al loca1 y veirt» y cinco centavos por c cb un í dolui--¡ r'meras luneta?, exceptuándose únicamente las piba? ouo hicieren lablr.
El quo obten 'a cla,-bitr¡o i oirá j agallo al aclju-dicá'Sfloó m ote orden: rnu tercera parto ol d a quo L> comun'que la adju Ücacior; otra en primero de Enero ds 1831 y la otra en primero de Febrero siguiente, prestando ei este último case fianza' pir valor de un diez por ciento do la cantidad en que te 'c adju liquu.
lít pliego de condiciones ¡le referencia y lfs do más doi omentos que han de regir un la subasta, so encuentran de manifiesto en la S cretaría dd Ilustre Ayuntamiento ádonde podrán: pesar ú examinarlo, lis personas quo lo deseen.
Y para general conocnmien o cxj ido e¡ presento en H'lgiiin á 13 do Octubro do 1880.—Gómez Colon.
Mode'o do proposici n.
D. N-----N.....vecino do .. . onterado do 'as
c^nvacate rías hechas en (el periódico local Boletín oficial ó Gaceta de la Hat ana dal di» ....) «obro el remato de! a1 b trio de «L'd oo gallo»» por 'a temperada del año económico do 1880 á 81 ofrece la cantidad ilo (eu le tris) pesos por o! co'tespoadii nte tí (ial ó talos puntos) sujeta' irse o¡ tridamente al p’iogo d c mi Telones deque está instruido, acompañando su célula de veoindud, así corno la carta do pago dol depósito prov'HÍoial quo está provenido.
Fcchi y fitmn.
En ol solare dol pliego »o pondrá «Proposición al rom» ta dol atbitrio «L'ii du gallofa, c« r; efpon-diento á tal punto,