rído Atá, como vecino qao era en la manifestada fecha do lá referida ciudad do Matanzas, y hoy do la Habana, cuyo domicilio se ignora, con e¡ fin de evacuar un’acto do justicia, debiendo presentarse en el campamento de la Cabaña de sioto á diez de la ma-
Cl111 Habana 10 de Julio do 1880.—José Fernandez González.—Por mandato del Sr. Focal, Manuel Fuentes Taróla.
D Manuel Moloro Diez de Prado, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumaria instruida contra el guardia de la tercera Compañía del mismo, Angel Gómez Camillero, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades q.,e me conceden las Roules Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito Humo y emplazo al mencionado guardia Angel Gómez Camillero, para que en ol término de veinte dias, á contar desde el do la fecha do la pmblicaoiou ¿el mismo, 89 presente en la guardia prevención de este Cuerpo, situada en el cuartol de Madera, á dar sus descargos en la citada cau a; en el concepto de qao de no hacerlo así, lo parará ol perjuicio que haya lugar.
Habana 28 de Julio de 1880.—Manuel Molero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Eu el sumario que instruyo á consecuencia de haber sido ocupado á un individuo dentro do un ¡madafio en la nocho del dia once do Mayo ú!t:mO, un reloj do pared v nn compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivoro «Lógoro,» y los que su dico por ti ¿atenido, los fueron entregados por un joven desconocido la nvsina noche de su prisión; en s i consecuencia, ee ha dispuesto que por torcera y última vtz, so cite, llame y cmp'aco al ropolido joven para que se presente on esta Fiscalía á dar sus desearlos, sin más llamarle ni emplazarle; y do no verificado le parará ol perjuicio que haya lugar.
Habana Julio 1? do 1880.—Juan M. Butlor.
En el oxpcdiente instruido con motivo del hurto de prendas y dinero ocurrido on la madrugada dol dia 16 do Enero del corriente año á bordo del bergantín español «Juan do la Vega,» ho dispuesto quenpor tórmmo de nueve dias consecutivos se oon-voque en los periódico« Gaceta dol Gobierno y «Diario de la Marina» á las personas quo tengan conocimiento del expresado hecho, sus circunstancias y autores, para quo on ol término señalado se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguros do quo al hacerlo prestarán un buco servicio á la recta administración do justicia.
Habana Julio 16 do 1880.—Juan M. Butler.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto j o" falta de licitado-íes la segunda subasta d 1 hierro ?¡bjo de osto Arsenal anunciada para el dia 31 do Julio último y acordado poi la Exorna. Junta Económica dol Apostadero do 3 del actual se saque por torcora vez á pública subasta sin fijar tipo alguno, admit'éndoso las proposiciones que so presenten cualquiera quo m la oferta, y reservándose la Junta adjudicarlo ó nó al mejor postor, sa avisa nuevamente al público quo tendrá lu ;,ar dicho acto el dia 21 del corriente a las doco de su mañana ou el despacho de la Comandancia General del Arsenal, bajo las mismas condiciones estipuladas para las anteriuros, con la sola mod:ficacion de aquellas que hacen referencia al precio tipo.
Arsenal 7 da Agosto de 1830.—Emilio Colombo.— Fto. Bno.—Angel SuaDzes.
Primer Tercio de Guardia Civil.
D. Eduardo MaroóBalabasguer, Teniente de la 2» Compañía del 1er. Tercio de Guardia Civi1, Comandancia do la Habana, y F.scal del proooso quo se sigue con n.olivo del homicidio perpetrado en la persona del guardia segundo, Alejo García Muñoz, en la nocho del 22 de Julio pióximo pasado, en el punto nominado Cumbre Hermosa.
Ignorándose ol paradero del paisano prosunio autor de esto hecho, D. Cándido Faconda; en uso de las facultados que concede ol Rey (q. D. g.) para estos oisos á los oficiales dol Ejército, por este mi primor edicto, oito, llamo y emplazo al relorido D.Gàudi-do Faconda, señalándole la casa cuartel quo ceupa la fiorza dol Ins ituto en esto pueblo, dondo deboiá presentarso en el plazo do treinta dias á contar desdi la publicación do esta edicto, á dar sus descaras; y de no lia erlo así so seguirá la causa en reool-día.
S.n José do las Lajas 20 do Julio de 1880.— Eduardo Marcó.
pasar por el Detall do este establecimiento todos les dias hábiles de tres á ouatro de la tarde.
Habana 28 do Julio do 1880.—El Comisario do Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Pliego de coudiciones para el acopio por medio do subasta pública de los efootos necesarios paru el consumo de este establecimiento.
(3e publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Julio último y 1.® del corriente.)
Bango Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento el Sr. D. Manuel García López en solicitud de que se le provea del correspondiente duplicado de la certificación de depósito simple número 25719 que so le expidió en 6 del corriente moa y año por la cantidad de trescientos sesenta y cinco pesos en billetes, se ha servido acordar la .Dirección, do conformidad con lo dispuesto en los artíoulos 3o y 156 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de 1» Gaceta Oficial y Diario de la Marina de esta capital, so convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella solicitud; on la inteligencia de que si dentro del término do quinto dia uespues del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, so accederá á la misma, quedando nula y sin valor alguno la certificación axpe iida anteriormente.
Habana 9 de Agosto de 1880.—Pastor de Eli-zalde.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 1 de Agosto de 1880. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..........................$ 5405186 58 $ 6691778 55
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 789180 89 $3277280 55
Id. de3á6id... 459328 96 3212006 59 Id ímastiompo 4773315 52 12145000 ...
$6021825 37 8634287 14 Docmtoa. í cobrar cuenta
ajena................. 39008 ...$ 6021825 S7 $8673295 14
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones....$ 8565000 ...
Comisionados... 863952 07
Sucursales................ 1695364 48
Créditos vencidos........... 105035 41 2749704 53
Cuentas varias............ 2455939 42 $ 9533987 48 690100S 45
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés.......................................$44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario................ 110000 ...
Castos do todas clases.
Generales.......................... 16682 14 $	4087 99
$21087681 57 $67170247 01
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva................. 470567 36
Obligaciones & la vista:
ORO. BILLETES.
C'tas. corrientes,$5889180 20 8718904 12 Dopdsitos sin interés.......... 175085 55	435981 30
Divds atrasados	30070 ...	36884 05
Id. comte, n'; 48	82940 ............... $6177875 75	9191789 47
Billetes emitidos:
Por el Banco......
Emisión de guerra...............
Otras obligaciones:
..... 11077902 80
..... 44900076 90
55977979 70
Empréstito de
25 millones... 214532 ..................
Corresponsales.. 424 14 $39601 05 Contrato contribuciones................... $ 158423 20
Cuentas varias.. 4130166 16	...........
Sucursales....... 415649 48	...........$ 4790771 78	198024 25
Saneamiento do créditos vencidos......	9041 70 $ 1487673 77
Intereses por cobrar...................„$ 1620950 87	272410 30
Ganancias y pérdidas.................. 18474 11	42383 52
$21087681 57 $67170247 01
Habana 7 de Agosto do 1880.—El Contador, J. B. Oarvalho. Vri Uní—Por dolegacion del Gobernador,—El Director interino, José llamón de Haro.
Orden de la Plaza del dia 10 de Agosto de 1880.
Sorvicio para ol 11.
Jofe do dia—El Comandante) dol torcor Batallón de Voluctariop, D. Julián Solórzane.
Visita do Hospital.....Cazadores Bailón.
.....	,	. „	) El del lor. Batallón Aiti-'
Medico para los baños... j üoría á pi6	I
Oañtanía General........ »Torcer Batallón	Volun-
l'arada................ í	tarios.
boipital Militar interior. Rgmi? do Orden Público.
fl.,3tillo del Principo.j	Regimiento Ingeniero«
Ha.raconos do idom...... )	de Ejército.
Ayudauto do guardia on el Gobiorno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idom.—El 2? de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, RecaT.o.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económico.—Anuncio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/ C á 6J P 60 d[v.
^sPan!l ...............\ 7 á 8 « civ.
Inglaterra............. 19 a 20 P. 60 d[V.
/5á5¿P.60div.
f railóla..............\5iá.6P. eiv.
Alemania............... ílj á 3J P. 60 d[v.
„ . . -r n	f 8} á 91 P. 60<i[v.
Litados Unidos.........|9| ¿ 1(J p ,,CIV.
Oro del cuño español.,.. 1201 á 120J P. á las 2J.
Descuento mercantil....{ j0^ ¿ Jaforo™*1 ^ ‘B‘
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 9f á9f rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9| a 9J rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 7§ á 8J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7f & 8J rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
lor disposición del Exorno. Sr. Capitón General de 17 del presento mos fe hr de proceder á on-t.ratar en pública subasta .os medicamentos y efectos de Botica noeesarios para ol servicio de los Hospitales Mi.itnres de la Isla y quo detalladamente so exprtsan en la relación que acompaña al expediento. La subasta fe verificará por un año y seis meses más si así conviniese á los intereses del Estado, y el ooto del remate tendrá lugar á las 12 do la mañana del ¿¡a 24 de Ages'o do 1880 en ol local quo ocupa la Dirección Sub Inspección do Sanidad Militar.
l.o quo se anuncia al público para quo puedan present irse como licitadme.« las personas á quienes convenga siompre quo lo verifiquen bajo las bases quo marca ol pliego de condiciones y modelo do proposición que con los precios límites so hallarán do man:fiosto nava los quo les interesen en la Secro-taria do la Junta Superior Económica sita en la I)¡-recsion Sub-Inspeccion dol Cuerpo (Casa do las Viuda*.)
Habana 24 de Julio do 1880.—El Secretario, Juan Bonedid.—Vio. Bno.—El Presidente, Peray.
Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitón General, el expediento fornido para la contratación por su-“¡wta púhlicn do los efectos do ferretería, talabarte-liai lienzos y lanillas, oarbones, m doras del país y d^l-Norto, droguería y efectos do esciLorio, nocesa-riC8 para el consumo de esta Maestranza on ol téi-’’fiuo de un año; se invita por el presento á cuar os duioon tomar parte «rila misma óptese« cr sus proposiciones en la forma y modo con que so expre-eo el adjunto modelo y pliego de condiciones, de-“•ndo tener lugar la eelobruclon del-remato el dia o de Agosto á las doce de su mañana sn la Maos-'anzu de Artillería y Salón de Sesiones do su Junta ^onómicu.
Los que deseen mayor suma de datos podrán
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel A luz.
D. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chômât.
Habana 10 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Nu-ñez.
CUARTA SECCION.
CiTtí',TTXA.& £>39Xi VSÜliSGX*.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyrc de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudanto de Marina de este dis trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara do largo, pintada de colorado, con abrazadoras de hierro, conteniendo dos pantalones do paño burgo, un chaquetón del mismo género, un piar de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose á quien pineda pertenecer, se hace público por treinta mímeros consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas quo se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía callo Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 51? de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junió 3 do 1880.—Ramón Freíre de Andrade.

Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta en se3¡on ordinaria celebrada eu 21 de Febrero último en vista de la instancia de D. José Florentino Perez, solicitando inclusi >n en el Registro uúm. uno de su esolavo José Sabino, acordó ao-ceder á la inclusión que se reclama y que Be notifique ni interesado.
Y uo habiéndose podido encontrar el domicilio del referido Perez, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana para que llegue á noticia del referido D. José Florentino, de órden del Exorno. Sr. Presidente,
Santiago de Cuba 16 de Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.03 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D.83 Mercedes, acceder á la inclusión en el Registro número 1, de Bayamo. del esclavo Mateo.
Y de órden del Sr. Presidente Delegado, se publica á fin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Envigue R. Izquierdo
Junta Local de Instrucción Publica de Union de Reyes.
Al Inmerso la convocatoria para proveer la plc-s* de Directora de la E cuela do niñas do oste puo-b!o se usó indebidamente la pilab a concurso debiendo decir por opoaicion y so haca esta salvelad para que loa aspirantoa sep ui á lo quo han de ato-uerse al presentar sus foüoitudcs.
Union y Ago3to 5 de 1880.—El Srcrotario, Juan Enriqu '* Petit.—Vto. Bao.—El Presidente, Bango.
Vacante la Dheccio« do la escuela do niñas do este pueblo con la categoría do Entrada por separación do la profosora quo la desempeñaba, si convocan asj iranios á dicho do (ino por ol término do 30 dias contados ihsdo esta fecha, en el concepto que so proveerá por concurso debiendo los interesados presentar sus instancias acompañad: s de su titulo profesional, cédula de vecindad, comprobantes de sus servicios y certificación de buena conducta expedida por el Alcaldo do Barrio en cuyo distrito radiquen.
La asignación anual consiste ou 612 pesos por sueldo, 153 para material y 180 para alqi iler de casa, todo en oro.
Union y Julio 24 do 1880.—Juan Enrique Petit- -Vto. Bnó.—El Prosidont'', Bango.
Junta municipal de Heneficeneia de Manzanillo. Secretaría.
Aprobado por la Super oridad el pliego do condiciones para ol «Suministro de víveres» del Hospital de Caridad de este punto, durante ol año económico de 1880 á 81; la Junta en sosion celebrada el dia 10 del corriente acordó se saque á ' emate, señalando para el «oto l-.s ocho de la noche del dia 14 de Agosto próximo en el despacho do la Alcaldía Corregimiento yante e3ta Junta, anunciándose por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidentoen cubiertas cerradas y rubricadas las proposioionos escritas en papel del sello 89, según modelo, acompañando recibo de depósito en esta Secretaría do la dozava parte del va-or del remate ó garantía suficiente, con advertencia de que strán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas, á lo que s9 agrega lo del pago de anuncios y demás gastos dei expediente, y de que si rosultasou dos ó más igualáronte ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus ante res.
Manzanillo 13 do Julio do 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Modelo do proposición.
Yo D...........enterado de los anuncios pu-
blicados y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco hacerme ,.cargo dol ruminie-tro do víverer dol HoBpita1 do Caridad do esto punto durante el año económico do 1880 a 81, á razón
do....... ..por ración...... por medies, y.......
por las sopas y dietas, á cuyo efecto acompaño ol rooibo do depósito ó carta de garantía prevenida.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Junta Local de.primera mreñanza.—Presidencia.
Como á posar de las convocatorias publicadas en 16 de Abril, 19 de Mayo y 3 de Julio últimos no so han presentado aspirantes á la plaza do maestra do la escuela do entrada do niñas do esta localidad dotada con el haber anual de 600 pesos en oro y 150 para gastos do material, riendo do cuenta de esto Ayuntamiento ol pago del alquiler de ctsa, cuya escuela resulta vacante por renuncia que hizo la señora quo la desempeñaba; y debiendo proveerse por oposición conforme el superior decroto del Gobierno General fecha 9 do Junio de 1878 acordó la Junta de mi Presidencia on sesión celebrada ol dia des de! actual, so convoquen nuevamente aspirantes por medio do cedulones, Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia du”ante el término do treinta dias cantados do*de la fecha d- su publicación, con objeto de las que deseen optar á la misma, dirijan sus solicitudes documentadas á esta Preúdenoia dentro del plazo fijado.
Lo que do conformidad con lo acordado so hace público por este medio para general conooimi-Hto.
Melena lo de Agrato de 1880.—José d)l Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
Debiendo proveerse la plaza do escribiente prime o do la Secre'aría do este l ustre Ayuntamiento, por renuncia del quo .'a desompeñi ba, ol mismo 1. Cuerpo on cabildo celebrado el dia 12 del corrionto, acordó se haga la convocatoria que procede prr término de quince dias á contar desdo la pub icanion do este anuncio; con objeto de quo los quo aspiro» á dicha pinza, ] rosonton sus solicitudes en esta Secretaría dentro do aquel plazo, debiendo probar los mismos su aptitud on el examen quo sufiiráu ante li Sección do Gobierno interior de la Corporación.
Y on cumplimiento dol ri frri 'o acuerdo extiendo la ¡ reseuto para su inserciou en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial do la Provincia y periódicos de esta leedidud.
Cienfttcgos Julio 23 do 1880.—El Sccretari", bh de Zaldo.
lltre. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Por falta do lidiadores no pudo tenor ofooto el remato de los arbitrios do este Municipio durante ol actual año ocooómico do 1880 á 81, titulados «Arrias y cabillos de alquiler,» «Vendedores ambulantes,» «Marca de carruajes,» «Lid de güilos,» «Derechos de puñalada,» «C rro conductor doo5,n<s» y «CoVial de Concejo,» cuyo remata estaba se arlado para el dia treinta dol próximo paiado mes; y en su virtud, ette Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para la subasta el dia trece del corriente á las doce do su mañana y en esta Sa:a Capitular; advir-tiéndoce que los pliegos de condiciones se hadan do manifiesto on la Secretaría y fueron publicados en la Gaoeta y Bolotin Oficial dol dia 9 dol pasado.
También ¡o hace saber que para sor postor es necesario acreditar el depósito on Contaduría do un semestre ó presentar carta cío abono do persona de arraigo, siendo do cargo del rematador el abono de los costos del expedente y los dorechos de publicación en la Gaceta.
Santiago do las Vegas y Agosto 2 de 1880.— Francisco Triana.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaria.
No habiéndose presentado licita lor al remate del arbitrio «Vendedores ambulantes,» se ha acordado proceder á nueva subasta quo tendrá lugar el 13 de Agosto próximo á las cuatro de la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parto en ese remate, harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo quo á cont'nuacion se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha basta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado expresando on ol sobre «Contieno proposición para el romate dol arbitrio vendedores ambulantes.»
Piner del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto As-train.
Pliego de condiciones ¡ara el remate del arbitrio denominado «vendedores ambulantes» eu el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta los dias 8 y 10 del corriente.
No habiéndose presentado lieitador al remate del arbitrio Productos del Rastro, se ha acordado proceder á nueva subasta qne tendrá lugar el trece de Agosto próximo á las cuatro y media do la tarde en la Sala Consistorial.
Los que quieran tomar parte en eso remate harán las proposiciones con estricta sujeción al pliego d6 condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposición para el remato del arbitrio Productos del Rastro.”
Pinar del Rio Julio 8 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro durante diez meses desde primero do Setiembre próximo al treinta do Junio de 1881.
So pub’icó on la Gaceta los dias 8 y 10 dol corriente.
No habiéndose presentado lieitador al romate dol arbitrio lid de gallos, so ha acordado proceder a nueva subasta que tendrá lugar ol 13 do Agosto próximo á las tres do la tarde en la Sala Consistor'al.
Los quo quieran tomar parto on ose romate ha rán las proposiciones con estricta sujeción al pliego do coudieionos y modelo quo á continuación so insertan, y so entregarán al Si-. Alcalde Presidente desde eíta fecha hasta la hora Beñalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre: «Contiene proposición para el remate del arbitrio lid de gallos.»
Pinar del Rio Julio 8 do 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones pa> a el remate dol arbitrio lid de gallos en el año gallero de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaoeta los dias 8 y 10 del corriente.
No habiéndose presentado lieitador al romate del arbitrio «Bestias de carga,» se ha acordado pro cedor á nueva subasta quo tendrá lugar el 13 de Agosto próximo á las dos y media de la tardo en la Sala Consistorial.
Iros que quieran tomar parto en ese remate ha-ián las proposiciones con esiriota sujacion a! pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entreg .rán al Sr. Alcalde Presidente, desdo esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre »Oon-tietie proposición para el romate del arbitrio do béí-lias do carga.»
Pinar del Rio Julio 8 de 1830.—Ruperto As-trr.in.
Pliego de condiciones par. ol remato on ol año económico do 1880 á 81 del arbitrio «bestias de carga que devengan flete a beneficio do sus dueños.»
Se publicó en la Gaceta de los dias 8 y 10 del corriente.
No habiéndose presentado lieitador al remate dol arbitrio «Producto do las casillas del edificio do la plaza del Mercado, propiodrd dol Ilustre Ayuntamiento, se ha acordado proceder á nueva subasta quo tendrá lugar el 13 de Ágofto próximo á las tres y media de la tarde on .11 Sala Consistori» 1.
Los que quieran tomar parte en isj remate h«-ráu las proposiciones con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo quo á continuación so in-sortan, y se entrogarán al Sr. Alcaldo Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, on pliogo cerrado y expresando ou ol sobro «Con. t ene preposición para el remato del arbitrio productos de las casillas do la plaza del Mercado.»
Pinar del Rio Jubo 8 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego do condiciones para el remate de los productos de las casillas del edificio de la plaza del
Meicrdo, propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, durante diez meses, desde primero de
Setiembre próximo á. 30 de Junio de 1381.
Artículo 1.® Se fija este remare en la cantidad de ochocientos treinta y tres | es >s treinta y cuatro centavos metálico, por ios diez meses expresados, pagaderos por iguáles par tes y por me sua-iidades alelrntadas, en metálico ó en billetes del Banco Español de la'Habana con la equivalencia marcada para el cobro do la contribución municipal al verificarse los enteros.
Art. 2.® Las localidades ó casillas existentes en el odifieio no podrán dedicarse á ningún otro objeto que al do puestos de frutos y frutas del país, tiendas mixtas y expendedurías de carnes y pescado.
Art. 3.® Ri rematador no podrá cobrar por cada una do sus catorce casillas, más que tr einta centavos diarios en metálico.
Art. 4.® Será obligación del contn t'sta conservar el edificio on pei lecito ostalo do asoo, siendo do su cuenta y oargo todas las reparaciones quo fuesen necesarias al efecto y para su intacta conser vación.
Art. 5. ° Rara sor pos'or será condición precisa acompañar a pliego do proposiciones recibo comprobante do habe-rso depositado ea la Mayordo-mia do Propios la cantidad do doseiontos pesos on oro.
Art. 6 ® El romate so adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 7. ® Adjudicado ol romate re devolverá á todos los opositoros ménes al adjudicatario, el com-orobantr dol depósito prèvio do quo hab a el artículo 5.°, quedando el valor del dol oontratista on Arcas como fianza dofia'tiva.
Art. 8.® Li fai a do pago de una mensua'i-da i dará lugar á la rescisioa del centrato, perdiendo el contratista por este hecho la fianza prestada, sin perjuicio del pagode la monsualilad adoudada, que so le exigirá por la vi i de apremio.
Art. 9.® Será obi gac:ou dol contratista con servar siempre en ol edificio ó plaza de Mercado, el orden, la moralidad y la mayor docencia.
Art. 1). La infracción do cualquiera de les artículos antorloies será corregida á juicio del Sr. Presidente oido el Inspector de mep.
Art. 11. Li responsabilidad á quo se oontrao ol artículo precedente, soni pecuniaria y no podrá
bajar de cinco posos ni exceder de diez, siempre en oro y so pagarán en el papel especial de multas.
Art. 12. Serán do cuenta del rematador los cestos de inserción dol pliego de c ondicionos'y'cou-. vocatoria.
Pinar del Rio Julio 8 do 1880.—Ruporto Astrain, Secretario.-Vto. Bno.-El Presidonte, Blanco.
Modelo de proposioion.
D. N. N. voolno de ..........enterado do las
convocatorias de aspirante« al remate do produoto de las casillas del odifieio de la plaza del Mercado, propiedad del Ilustre Ayuntamiento, durante diez meses, desde primero de Setiembre próximo hasta 30 de Junio de ¡881, y enterado también del pliego pe condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de..........pesos, pa-
gaderos en la forma establecida en ol artículo primero dol referido pliego do condíoiones.
Acompaña el comprobante del depósito prévlo.
Fecha y firme.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Acordado por esto Ayuntamiento subastar en el presente año económico el arbitrio “Corral de Concejo” bajo el tipo míniinum'de cien pesos oro y con estricta sujeción á las condiciones que expresa el pliego que al pié se inserta, se publica por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, presenten sus solicitudes al Sr. Presidente de este Ayuntamiento hasta las once de la mañana del dia 16 del próximo Agosto, con arreglo al modelo que se facilitará en esta Secretaría.
San Nicolás Julio 22 de 1880.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el
remate de los productos del Corml de Concejo de
esta Municipalidad para el año económico de 1880
á 81.
Artículo 1Se conservará el Corral en un lugar conveniente próximo á la población c ingresarán en él todos los animales quo remitan los Alcaldes de barrio ó vecinos por encontrarlos sueltos en la población ó en el campo y no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2.° Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal que haya encontrado suelto, pues dentro de él lo 1ra de entregar al Administrador del Corral, quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal y nombre y domicilie del aprehensor.
Art. 3.° El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los animales que ingresen en el Corral, punto donde fueron aprehendidos y el nombre y apellido del aprehensor con todas las demás circunstancias que en los animales ocurran, hasta que se presenten sus dueños á recojerlos ó se proceda á su remate en publica subasta; el aprehensor de los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños al recojerlos firmarán dichos asientos; este libro al terminarse el contrato lo entregará el rematador en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 4.° El Administrador abonará al conductor del animal si fuere mayor 50 centavos y si fuere menor 25 por la conducción, pero cuando se justifique haberle retenido por más tiempo de veinte y cuatro horas ó haber hecho uso de él, el aprchensor además de no tener derecho á los 50 centavos que devengaría, entregando oportunamente el animal en el Corral de Concejo, será responsable al dueño de los perjuicios que le haya causado esta demora.
Art. 5.° Tan pronto como éntre un animal en el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría municipal, para quo por la citada dependencia se hagan los anuncios correspondientes; si el rematador dejare de dar el parte y acreditase que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto á juicio de la autoridad que entienda en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multas correspondiente, remitiéndolo al Sr. Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 6.° Cuando el dueño so presente le será entregado el animal prévios los requisitos legales, pero antes satisfará Ti reales por derechos do captura y 11 reales por salida al rematador y 2 reales fuertes diarios en concepto de dietas durante su permanencia en el Corral.
Art. 7.° A los veinte dias del ingreso de un animal en el Corral, si fuere mayor y diez si fuere menor so- repetirán los partes á la Contaduría para que por ésta se repitan los anuncios y cumplidos treinta dias en el primer caso y quince eu ol segundo se procederá á su remate en pública sulms-ta en el mejor postor, del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el art. 6.° y el costo de los anuncios y el sobrante se depositará en la Depositaría municipal á disposición del dueño del animal rematado, siempre que se presento en el término de un año, pasado el cual, quedará á favor de los fondos municipales.
Art. 8.° En cuanto sea rematado el animal se marcará eon el hierro destinado al intento y se extenderá la partida circunstanciada.
Art. 9.° Si apareciere algún animal con el hierro del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño las costas, perjuicios y cinco pesos de multa.
Art. 10. En vista de las disposiciones vigentes, el administrador queda obligado á admitir en el Corral los animales que le manden á depositar judicialmente, sea cualquiera el Juez que lo disponga, percibiendo por ellos los derechos de tarifa para la alimentación del animal.
Art. 11. El administrador está obligado á mantener los animales en buena guarda, alimentarlos, curarlos si enfermaren, nopudiendo hacer uso de ellos por ningnn concepto y quedando responsable á cualquier falta que ocurra.
Art. 12. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie.
Art. 13. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, •inteligencia ó efectos de la subasta, se resolverán por árbitros amigables componedores. Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 100 pesos, cuya cantidad será el mínimum para hacer proposiciones.
Art. 14. El pago del importe del remate se hará en esta forma; la mitad cuando se le adjudique y la otra parte en los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan el remate y la del que lo obtenga se reservará hasta que baya prestado la fianza definitiva.
Art. 16. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al importe total del remate ó carta de abono otorgada por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
Art. 17. Las proposiciones se harán en papel del sello 89 y en pliego cerrado con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 18. Será de cuenta del rematador ol reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, los costos de los anuncios y cuantos mas ocasiono este remate, no dándosele posesión de él hasta que acredite haberlos satisfecho.
San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel Fernandez.