la Real Orden do diez y seis de Julio de mil ochecientos diez v nueve, debida A la iniciativa del Intendente y Superintendente General de la Real Hacienda en este Isla D Alejandro Ramírez no tiene aplicación en este nleitopues su único objeto fue arreglar el importante ramo de terrenos realengos cortando numerosos litigios y cerrando la puerta A viciosas denuncias y aquí no se trata de realengos sino de terrenos con dueños conocidos aunque poseídos en común.— Considerando! que en la incertidumbre que existid durante muchos años acerca de la verdadera extensión de la hacienda San Pedro, no serla justo atribuir mala fé íl los posee lores de la vinculación de Arrate que vinieron disfrutándola en tanto que no fueron judicialmente Interpelados.—Vista la ley citada, la treinta y nueve, titulo vtinte y odio, partida tercera, y cuanto mis ha sido digno de jurldicaatencion definitivamente juzgando debo delirar y declaro que el Exorno. Sr. D. José María «le Herrera Conde de i*er nandina, ha probado cuanto probar le convenía para justificar los fundamentes de su demandu y que no asi lo han hecho en cuanto íl sus excepciones los poseedores de la viculaeion de Arcate, en consecuencia apruebo la medida y deslinde de las haciendas San Sebastian y San Pedro de .fayabeque, ejecutada por el Agmnensor 1). José María Oliva conforme al plano que obra A lojas doscientas treinta v sl.-teauuque cotilas modificaciones V alteración« s que a arecen en el de fójas ochocientas sesenta, levantado por 1 Agrimensor D. Miguel Valúes Peñalve , con arreglo ni cual srá enterado el Exorno. Sr Comiede la superficie «|ue en este último plano se isigna :*i Sin S«has!ian de Maynb -«pie, debiendo los que hoy uisfrutan < sa superficie reconocer como dueño de tlia al ref vio Sr. ( onde: bajo las condiciones que estipularen. También declaro responsable A los demandados desite la fecha de la interpelación judicial A satisfacer desús bienes libres al Excmo. 8r. Conde, las rentas que hubieran percibido, reservándose respecto de este particular su derecho A la parte actorapara que lo ejercite
como viere convenirle, entendiéndose las costas en la
forma ordinaria; A cuyo efecto se pasarAn I03 autos al tasador del ra « o para su liquidad n cuidando este de lo que haya ue reintegrarse A¡)a Hacienda; que por esta su sentencia asi lo nron unció, mandó y firmó su señoría en la Audiencia uúbli a de e-te día, de to lolo que doy fe.— Agustín Diaz Aib- riinh—Juan Andreu.—Y cumpliendo lo usn Indo libro la presente.—Habana Uiciembrejl de 1380.—Juan A tidren.	A 1
E el juici i verbal seguido en este Juzgado por la Juan Gar ia Hola, contra D. FedericoTajonera, en cobro d - c¡ ne> si«-te p'sos sotepta y cinco centavos en oro, im mr'ed efeet h t m «dos en s i tstablecdii'ento; ha tela. Juez vi unid pal de « ste distrito de Je
BU
spue . ----------
vi ría Mo. D. M limo de Q iesada y Correa, se
rebaldía y por
imt fi iue a exme-a lo Tu onera en su , s O ni d o 1 s 11 en da definitiva que en su parte reso lu iva di 1 :—«C nsidciando qne el actor ha justificado su acción m-diante >a confesión del
demandado al tenor d ■ la e.v primera, titulo trece, partida tereaia. Dijo su seño' ía que debía declarar y declaraba con lugar la prese te dem «rula: en su virtud se condena A D. 1< ede-
rieo T «jo urna A que d**ntro de quinto dia dé y pague A D. Juan tarda Tola la c anidad de ciento siete pesos setenta y cinco centavos oro que le reclama con las costas.—Notifiqusse esta resolución al demandado en ios ostra los dBl J uzgadoy en la Gaceta oficial según lo dis-pone 1-i ley «n e te caso.—Mu i anuo de Ques ida.—-r r^n-«isco J. Rris ño, ri>-< retari o.»—'Y para su inserción según está .ilspursto libro la presente en la Habana A 23 de Noviembre de 1880.—Francisco J. Briseño, Sscreta-rio.
siíioafoa.
D n Jo»é Ramón déla Grana, Juez de primera ios toncia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
. Por el presente se cita, llama y emplaza A torios los que sean acreedores «le D. Manuel ServiA, D*ó Josefa, Dí Antonia y D. Nicasio González, para que el día tres de Enero' próximo entrante A la una de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de feantu Teresa número diez y ocho A celebrar junta general liara tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose A dichos acreedores qúe solo podrán concurrir A la junta! los que hayan pre.-entado los tí ules de sus créditos y los que los presenten en el acto.—Matanzas Diciem bre tres de 1880.—José Ramón do la Grana.—Federico Rosado.	’	. E ®
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moroco Estébaa Santa Ana, patrocinado de D. Juan Sentelles, de la dotación del ingenio S. Francisco de Asis, par«que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciuda 1, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por homicidio de D. Paulino Lauzardo y robo y lesiones graves A D. Miguel del mismo apellido; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le ailmiiiistrarAjusticiay délo contrario s'e le declarará rebelde y por bastantas lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán los demAs trámites de la causa.—Jaruco Diciembre -> de 1S80.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y pira su inserción en tres números consecutivos de la Gaeota oficial do la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra.-Rafael Aguiar.
E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Ju -z de primera instancia del partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Floro González, cuyas generales se ignoran, paraque dentrode nueve días sepresente en la cárcel pública <le esta ciudad, A descargarse (le la culpa que leresulta en la causa que se lesigueen este Juzgado por hurto de prendas y ropa A D. Victoriano Hernández Hanehez, v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados «iel Júzga lo con quien se entenderá el tras ado y demás trámites de la causa.— laruco Diciembre 3 de 1880 —Francisco Noval y Martí.—Ra ftiel Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gscsta olic.nl expido ¡aprésente enjarano lecha ut su ora.— Rafael Aguiar.	E O 9
Don Francisco Noval v Martí. Juez de primera instancia de e-te partido judicial.
Por este mi segundo edicio y pregón, cito, llamo y empiazo ai pardo abre Desiderio 8ilva, soltero, mayor de edad y maquinista, p úa que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar en forma el traslado que se le ha onf rido en la causa que se le .-iguo i or imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bas-lames ms estrados del Juzgado non quien se entenderá dinlio trámite y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ruco Diciembre 1? «te 1880.—Francisco Noval y Martí. —Buenave tura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presen n en Jaruco fecha ut supra. Buenaventura Sánchez.	EOS
uon Pabl Martínez Sauz, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por est" tercer edicto, c'te, llamo y emplazo al pardo Federico Gollizo (á) Moro Blanco, como de diez y ocho añus de e ad y cuyas detná-« generales se ignoran, A fin de que dentro de nueve dias contados desdé la fechase presento en la cárc *1 pública A descargarse de 1« culpa «pie le resulta en la cansí quese le sigue por estafa A D. José Arrufe; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá V administrará justicia y caso contrarióle .arará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 3 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Bernardino Buarez.	EOS
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia riel di-trito do la Catedral de esta ciudad, lb r e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ignaci < L. Zarragotua, Ahoguío y cuyas demás generales no constan, para que en el término de nueve dias te presente en la cares! de osla ciudad A descargarse «te la culp i que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D? Josefina Boligny de Bollo; cieno y seguro de que si así lo hiciere se c oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los entrados del Juzgado conquiene« se entenderán las notifica-eioues y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 4 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
EOS
Irlo. D. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes Grandes.
t or et presente eg convoca al parJo Ildefonso, veci-noque filé lie este pueblo, de oficio cochero, esta’ura regular, como de veinte y dos años de edad, color achinado, envuelto en carnes y sin barba, para que el dia catorce del corriente A las iros de su tardo, se presente en este Juzgado cal le de San Antonio n limera tres, con sus pruebas A celebrar el acto verbal dispuesto por la superioridad a virtud de la cau-a que se le siguió eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, por lesiones al moreno Caudillo Tejera, apercibido que de no verificar su comparendo el dia y hora señalado se seguirá el juicio en su rebeldía sin más charlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prerente.—Puentes Grandes Diciembre 2 de 1880. -Lilo. Alberto Anillo.— Por mandado de su señoría, Bonifacio Alvariñ , Secretario.	E O 8
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca por término de treinta dias A ¡as personas que se co isidereii con derecho A heredar al Comisario de Guerra de segunda clase D. Enrique Bal tur y Hernando, natural de Cádiz, de tremía y cuatro años de eJad, de estado casado con D.‘ Agustina Mariana Zaragoza, hijo legitimo do D. Juan y de Di Mana y vecino que fué de la calle del Aguacate número cierno veinte y cuatro, para que por sí ó por medio de legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran A mi Juzgadoy por ante el Escribano querefienda Adeducir el queles asista.—Habana Diciembre 3 de 1880,—Tomás de Morales.—Por man Jado de su beñoría, Alejaudro Nuñez.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Di-ciemore 3 de 1880.— Alejandro Nuñez. E O 8 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad «le la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Salomé Blanco, cuyas gener des se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desdeña úliiinu publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que se le sigue por hurto de prendas y dinero A D. Juan Jimeuez Nieto; si así lo hiciere so le oirá y administra-rá justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado don-de se le harán las notificaciones y demás tramites qne ocurran.—Habana Diciembre 2 de 1880.-Tomás de Morales.__Por su mandado, Ldo.. J. Ramón Porto-
carrero.	b
Don T mis de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, c.to, llamo y emplazo á D. Diego Varela, natural de Málaga, soltero, de treinta años, mayordomo y vecino que fué de la Macagua, para que dentro do nueve días contados desde la última publicación se presente en este Juzgarlo, calle del Teuiente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en ciusa formada A instancia «le D. Lorenzo Sotrés, por defrau lacion y falsificación eu actuaciones judiciales; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo donde so le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 2 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 8
Don Gumersindo G. Solis. Juez de piimera Instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Marques Oherresera, natural ile Italia, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador, de treiuta años ile eJad, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado A objeto de evacuar un acto de justicia que le est'. prevenido en la causa que se le sigue por testos grave al moreno Ramón, criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario so le declarará rebelde V contumaz y seguirá la causa en su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado A su perjuicio.—San Antonio Diciembre 1? Je mil ochocientos ochenta.—Solis. - Antonio de Porto.—Y para su publicación por tros números consecutivo! de la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio Diciembre 1? de 1880.—Antonio de Porto.
E O 8
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gertrúdis Reyes, para que en el término de nueve «lias se presénte en la cárcel pública de est v vilia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de dos hachas á D. Pedro José Lago; cierto y seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrado« del Juzgido para las n titiciciónos y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Diciembre 3 de 188 ).—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 8 Nos Pbro. D. Andiés Urreta y Lsrdizábal, Dr. en Sagrada Teología, L to. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de esta Obispillo por el Excmo. é Huno. Sr. Oblsp.. Dio«sano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento d 1 Dr. I). Francisco Renooli, la propiedad de la Capellanía de dos mil seiscientos doca pe-os cuatro reales de principal que mandó fundar Di* Ana de Culona, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tunt > por el presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de nueve (lias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perenlorió término, se presenten en este Nue-tro Tribunal de justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana AJO de Noviembre de 1880.—Dr. Andrés Urreta y Lardízá-bal.—Por mandado desu señoría, Ldo. Ramón «lo Aya la.—Y para su in-ercion en unnúmero de la Gaceta oficial pongo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayaía.	EOS
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta vilia.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, el cual es cajo d*- cuerpo, algo grueso, como de treiuta y siete años de edad y la boca grande y torcida, para que en el término de nueve dias contados desda la fecha, de.;pues del último anuncio sepresente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por lesiones al de itru.il clase Fausto Pórtela; cierto y seguro de que si así lo luciere, se le oirá y administrará justicia y de uó seleile-clarará rebelde y contumáz é ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guana-baeoa Diciembre 3 de 18,80.—Guillermo Bernal. —Francisco W. Armengo!.—Y paia su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armengol.	E O 7
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito di 1 Pilar.
Por e-,ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Robles v González, hijo de D, J u:m y de Di Ana, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y escolta de presidio, para que dentro de nueve diss contados des le la última pubieacion se pin senta en este Juzgado callo del Teniente Rey número quince. A ser notificado del auto en que se le confiere traslado de acusación fiscal en causa por lesiones al confinado blanco Evaristo Mir; si así lo hiciere se le oirá y administra pará justicia y délo contrario se ledeclararÁ rebelde y le rará el perjuicio consiguiente.—Habana Noviembre 30 de 18S0.—Tomás de Morales.—Porsu mandado, Ldo. J. arnon Portocarrero.	E O 6
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Fijar.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo Ala murena A nachta Rodríguez ó sea Merced Rodríguez conocida también por Merced Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago, soltera, de veinte y tres años, para que se presente en la Oa-a «le Recoji las A descar-
ocurran A verificarlo.—Matanzas doce de Noviembre de 1880.—Federico Rosado.	R ®
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de esus María. _
Hago saber: que por providencia dictada el dia seis del que cursa, en los autos seguidos por D. Alejandro Legrand, contra D. Antonio Vila y D. Enrique Sagasti-zíbal, en cobro de pesos, he acor lado ejecutar en publica subasta el teatro «LaPaz,» Antes«Payret,» retasado en trescientos doce mil ciento cuarenta y un pesos cincuenta y cinco centavos oro, advirtiendo quese excluirán do dicha retasación los efectos rematados por D. Luis Blanco en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, A consecuencia de los autos que s gue contra los referidos Vila y Sigastizábal, sobre cuinplirnier.toMe juic:o de paz acordado, coi signados en la certificación que obra en lo3 presentes autos ejecutivos que están de manifiesto en la Escribanía del infrascrito para los que quieran enterarse de la subasta, que teudrá efecto el nia trece riel mes de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta y uno A las doce de su mañana eu el Juzgado constituido en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho; advirtiendo igualmente que no se admitirán proposiciones que nocubrau los dos tercios de su retasación.—Habana Diciembre .6 de 1880.—Diaz Albsrtioi.-For su órJen, Juan Andreu.
R 8
DonJosé Solano y Granados, Juez municipal del dis-teito de Belen de esta ciudad, é interino del de primera instancia dol mismo etc.
Por el presante edicto, sa hace saber que A consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar déla administración y conservación, y A instancia dal administrador judicial, se ha señal ulo el dia trece dei actual A las once de su mañina y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece, pira que tenga lunar la subasta de un empréstito de diez mil pesos oro sobre los primeros doscientos cincuenta bocoyes de azúcar que elabore el ingenio «Australia,» en la presente zafra, con un interés que no exceda de un real en plata en ca la arroba de azú ;ar, cuya subasta se verificará por medio de pliegos cerrados que presentarán los Imitadores en el acto del remate, y caso de resuitardos iguales ss abrirá puja pir cinco minutos. Y á fin de quo el quo quiera hacer el empréstito ocurra A la E sentíanla del actuario A instruirse y al Juzgado el dia stñilado. -Habana Diciembre tres do 1880. —S llano.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	B 7
Don José S daño y Granados, Juez deprímela instancia interino deldistritode Beb n.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia de la testamentara de D. Ignacio J. de Trueba, se ha señ viado el dia veinte y cuatro de Enero dei año entrame A las doce, en este Juzgado, s. to en la cUle de Luz número trece, para el remate de uua casa, situada en la calle de los Baños frente A la Paila en Madiuga. perteneciente á los bienes de dicho juicio, la cual es conocida por Hotel Comodidad, lindando al poniente con la casa de D. Justo Rosié, al oii-nte con lacalledela Gloria y al fondo que es el Norte coh la calla de la Palma y ha sido tasada en ocho mil doscientos veiutey cinco pegos quince centavos en oro; advirtiéndose que n > so admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de l i tasación y que esta se pondrá de manifiesto en la Escribanía A los que qmeran hacer proposicio-nos.—Hab >na Noviembre 29 de 1889.—S daño.—Por su m tildado, Francisco Ozeguera.	ROS
CO ¡ÍVOCATO ÎII AS.
garse de la culpa que le resulta en la cau-a que le sigo por hurto A D. Estéban Chartraud; cierta que si io luciere le administraré justicia y de uó la declarará rebelde y por bastanti s los estrados del Juzgado para los trá-miiés que ocurran,—Hab ma Diciembre 2 de 1830.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñez.	E O 6
Don Aureliano Marta Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciuda i etc.
Por ostami primera carta de edicto, cita, llamo y emplazo al moreno José de ia Cruz Esquivel, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días com-paiezca en este Juzgado A dar sus descargos en ia causa que se le sigue por estafas, cierto y segur.» rpie si asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1 * «I elurará rebelde y contumaz y por ba lante los estrados del Jtt'gado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Noviembre 29 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de su Srla, Angel Garbullo, E O «i Don Amonio P. Goinez, Juez interiao de primera instancia del distrito de Monserrato.
Por este tei< er edicto, cito, Tamo y emplazo AD. Luis Martínez Betancourt, hijo de D. Ceferino y de Di* Lu«, natural de Cimarrón-s, de trein'a y itñ años, desert >r de presidios de e-ti plaza, para que en el término de nueve dia.s se presente eu el dicho presidio A descargarse de la culpa que te resulta en la causa (¡ue se le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre tres_do 1880.—Antonio P. Gómez—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.
r	„	E O 0
Don Félix S. Vammi, Juez de primera iti slancia interino da usta villa.
Foresta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Evaristo Escuderos y Padrón, natunl de esta, labrador, de cu «renta y cinco años de e lid, e is .do, para quo en el término de nueve dias A contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio del moreno José Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará r.cta y cumplida justicia y en caso contrario se le d ¡clarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre 30 de ISSO.—Varona.—Por sn mandado, Francisco Muñoz.
,	E O 0
Foresto mi tercer edicto, cito, llamo .y emplazo 6 D. Juan Vidal Seudin, liiio de D. Francisco y doña María Susana, natural de Limeta, provincia «ie Pontevedra, vecino de la Habana, labrador, casado y do treinta y (los años, para qne en el término de nueve dios se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que ye le sigua por infidelidad eu Ja custodia de uti penado ó en otro caso exhiba la fiinza personal que le está prevenida; cierco y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y caso contrarios y le declarará re-belde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de i i causa.— Jaruco
Noviembre 29 de 1830.— Francisco Noval y Martí._Por
mandado de su señ< ría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido' el presente en Jaruco fecha ut supra —Rafael Aguiar.	E O ’ (j
sociedad do Francis ío y
Eu el juicio ejecutivo que sigue la Senada y compañía y otro , contri D José Manuel de Junco, en cobro de pesos, "lia dispueT-to el Sr. Juez de primera instancia del disiriio S^u-de esta ciudad que en la Gaceta oficial de la Habana se
publique estar señalado el diadhz y seis de Diciembre prox mo venidero, para que A las doce de su mañana v en las puertas del Juzgado, calle de Gel-ibert nfimeVo doce, se proceda al remate de uu ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Granja.» y su potrero anexo «Vio-toria,» compuestas Ambas fincas de setenta caballerías de tierra en .fP^miim municip ,1 de Cimarrones ^
OS
tido judicial de Cárdenas, tasadas con sus patrocinai los animales y demás anexidades, en ciento nóvente mi! ciento noventa y seis pesos noventa y un centevos en de que los que quieran hacerles posturas
oro, A fin
En el juicio veibal seguido en este Juzgado Municipal, por D. Felipe Vives contra D. Antonio Saiort, en cobro de la_cuntida 1 de ciento set uta pesos en oro, por alquileres de la c asa que habitó en la calle de San Pedro, accesoria B, y que abonó por él como su fiador principal pagador; lia dispuesto el Sr. Juez Municipal de e-te distrito de Jtsus María, Ldo. 1). Mariano de Quesada y Correa, ee cito al expresado D. Antonio Sa-lort, por este medio, A fin de que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle do O-Ueilly número trece, el dia diez del actual A las once y inedia de su mañana A la confesión judicial de la deuda quo se le reclama y absolver posiciones, apercibido que de no verificarlo así se le tendrá por confeso de )a deuda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial según está dispuesto, libróla presente en la Habana A tres de Diciembre de 1880.— Francisco J. Briseño, Secretario.	O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por la presente orno se verifica, A D. Gabriel Mariiúez Saladar, natural del Guateo, de cincuenta y seis años, viudo y encargado qus ha sido de la fábrica de la Casa de Beneficencia, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, calle do Empedrado núme-io doce, para la práctica de un acto de justicia.-Habana 29 de Noviembre de 1880.—Manuel Domínguez.
C O 9
El Sr. Juez de pr m ra instancia del distrito dtl Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque A D. Miguel Oriol, para que dentro de tercero dia de-pues dtl último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Bresmes.
C O 9
líl Sr. Juez de primera instancia del partido, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Haba ate convoque A D. Félix Radiles Bango vecino de la calle Ancha del Norte de la capitai, para que en el término de nueve dias se‘presente en este Juzgado A préster uua declaración.—Y para que tanga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial expido la presente en Jaruco A 1? de Diciembre de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por an te mí ha dispuesto que por tres números de la Gavera oficial se convoque A D. José Fernandez Heres, para qus comparezca en este Juzgado A un acto de justicia.—Habana Diciembre.2 de 188). — Ldo. Agustín Valerio.	.	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito déla Cated al, se haservido disponer por ante mí se convoque por este medio A D. Miguel Peñay Peña, carretonero y vecino que dijo ser de la calle de las Figuras número cuarenta y ocho, A fiu de que comeare'/ca eu el Juzgado -ito en la cille de San Pedro número seis, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 4 de 18Su.—Francisco de Cistro.	C O 8
El Sr. Juez de primera instane! t del disti ito ds la Catedral, ha disparato por ante mí, se convoque por este medio A D. Joaquín García, vecino que fué del mercado de Colon, A fin de que comparezca*«! el Juzgado, sito en la calìe de Sata Pedro número seis, A evacuar un acto de justicia en càusa criminal.—Habana 4 de Diciembre de 1880 —Francbco de Castro.	0 0 8
El Sr. D. Pablo Maitines Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesta que por tres números (on-ecutivos ne la Gac ti oficial se convoque A D. José Echenard, vecino que erada la calle de Ja Zanja número sesenla y tres, para que en el término de cinco diss se prest nte"en el juzgnio calle de San Pedio número seis, A evacuar un acto de justicia en causa criminsi.—Haban v Diciembre2de 1880.— Francisco de Castro.	C O 8
El Sr. 1). Frani isco Noval y Muflí, Juez de primera instancia de est j partido, ha dispuesto en la causa criminal que se instruye contra D. Florencio Coto Salazar, queporties números consecutivos déla Gaceta oficial y término de nueve d as se convoque A 1). Vicente Ur-bon y D. Baltasar No.¡arse, empleados que fueron (iel ingenio Amistad del partido de Güines, para que se presenten en este Juzgado A evncu ir un acto de justicia.— Jaruco Diciembre 1? de 1889. —Rafael Aginar.
G O 8
El Sr. Juez de primera Instancia (le esta vil a, ha (lisousít > se convoque porla Gaceta oficia!, al moreno Félix Domini, para evacuar uu acto de justicia en la causa eliminai seguida contra el moreno Antonio Torres por se luccioli do un menor A cuyo efejto comparecerá en este Júzgalo.—Y para que lo dispuesto tengi eleto libro la presente.—Güines y Noviembre 30 ue ISSO.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	<10 6
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Jmz de primera instancia de esta villa, ha ui-muedo eu el incidente formado fiara tratar de la insolvencia del negro Indalecio, macuá, A quien se sigu8 causa par hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A hu personas qua le conozciti algunos bienes deforiuna al referido procesado negro Indalecio Macuá, Alinde que denti- > de nuevedias comp irezcau eu el .1 uzgado A lili fie ser examinados por los conducentes.—Y para su cimi pii mieti :o libróla presente. —Guanajay Noviembre de 1880.— Por Piña, Francisco M. Gispert.
C O 6
A consecuencia de la causa formada contra D. Càrica de la Nuez y otros, por falsificación de billetes del
Banco Español, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su pu,: tirio, h i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olici il, se convoque A D. Silvestre Vera, sobrino quese dice ser de D. José Antonio del prop'o apellido, para que dentro de nueve dias A contar desde la fecha del primer auuncio, se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa.—Y para su publicación libro la presenti.—San Antonio Noviembre 25 de ISSO. —Antonio de Porte.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Monsenats eu estaciudad, y.porante mí A consecuencia de causa seguida contra el moreno José Morales Lopez por hurto, se lia seivido disponer (pie por tres números consecutivos de 11 Gacet i oficial de esta ciudad so convoque A la morena Rosado Pérez, vecina que aparece fué (ie la calle de la Ma'oja número treinta y seis, Aíin de <pie comparezca en dicho Juzgado eu dia y bòia de audieucia, á evacuar un atto de justicia.—Habana Noviembre 29 de 1830.—FernandoNovell.	C O 6
Ldo. D. Agustín Diaz Albedini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Agustin Rodríguez, natural de Santander, de veinte y ocho años, estatura alta, delgado, dependiente que fué del caté erizada del Monte ciento veintey tres, paraque
dentro de nueve dias sé presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
sigue por hurto eu el referido establecimiento; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado.—Ha-nana Noviembre2»i de 1880.—'Agustin Diaz Albertini.
Por su mandado, Juan Andreu.	C O 0
EI|Sr. D. Félix S. Varona, Juezde primera instancia de esta viila y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaoíxcialsecite de comparendo en este Juzgado, A D? Teresa y Di Rosalía Delgado, D. Pedro del Castillo, D. Domingo Rodríguez, moreno Cayetano del C»stillo, D. Francisco Acosta, Jacinto Herrera, D. José Miranda, D. Manuel bei-jos, D. Francisco Piloto, D. J03Ó Piloto, D. Eleuteno García Váldés, A D. Narciso Fundora, O. Ermenegildo García, D. José Camilo, D. Amaño Perez, A D. José Guzman, Rafael Peña, un tal Gumersindo, moreno López y López, Juan (á) Camaguell, moreno Estéban, otro conocido por el Colorado, un tal Masca-hierro, un tal Baranachen, pardo Manuel Valdivia, D. José Hernau-dez, moreno Juan CardirAn, y D. Matías Maestre, A fin deevacuar un acto de justicia en la causa seguida por homicidio del capitán del partido de Melena, D. Francisco Tejada, su teniente y Guardia i ural, y para su publicación libróla presente.—Güines y Diciembre 2 de 1880.—Por su mandado, Frauciseo Muñoz.	C <> 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tresnúmeios de la Gaceta oficial se convoque al encargado de fijar los carteles dol Circo Metropolitano, conocido por Parnpin, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Diciembre 2 de 183«».—Gregorio de ia Muza.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del d strito de la Catedral, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Miguel Martínez, vecino qué fué de San Ignacio setenta y seis, para que comparezca en este Juzgado A un acto de justicia.-Habana Diciembre 2 de 1830.—Francisco de Castro.
C O 6
El Sr. Juez de puniera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y Di Agustina Mendez, veciuo.sque fueron de la calle de Egido número cinco, para que comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Luz número trace A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro Ja presente cu la Habana A 14 de Noviembre de 1880.— Joaquin Lancís.	C O 6
PARTE MO OFICIAL.
HABANA 9 DE DICIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos Ia3 soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n*.’ 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.*, calle de Manrique n? 84; la 5®, calle de Suarez n? 99; la 6.*, calle de Esté vez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte u? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenoia (/ Maternidad.—Diputación de mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. D* Amparo Eseudtro de Soriano y Sra. I)!.* Matilde Bueno de Espinosa.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle <le JTistiz, Accesoria C.
Par dis O'ision del Sr. Jefi E onómico el da 9 á la una del dia ee rematante los armatostes y mostrado res de la platería de 1). Eduardo O'medo á corse euencia dol expediento número 552 del primer seme-tro del 1(5 por ciento tasado tn 23 pesos 50 centavos oro.
Por disposic on dol S-. Jefe Económico so rematarán el jueves 9 á las 12 del dia los (f etos y enssres de ia fábr'oa do fósforos de D. Bsrnar lino Alonso y Comp fita peitenecieotes al primer semestre del d'tz y s i« por ciento, cuyos efectos se hallan depositados en la calle de los Odoios número 38, tesadas orí 226 pesas 50 centavos oro, no admitiendo propesie ones que no cubran los dos terjics de la tasac’on.
Por disposición d 1 S.-. Jefe Económico se rc-mataráu el i:a 10 á laso do la tarde ea la calzada de la Infanta número 1 etquica á San Lázaro los ef c'.osy enseres di 1 Establo allí si'ualo correspondiente al 1. ° y 2. ® semestres de 1879 á 80 cuyo inventario eonst. en dichos expelientes.
Por dispo i ion del S”. Jefe E lonórr.ico 83 rematará el d:u 9 á las 4 de la .arde e’i la callo de C-iba número 39 un coche fúnobro tasado en 850 conos oro correspondiente al exre lienta número 1562 del 2.° semet tre del diez y se;s p r ciento.
DARTE ECONOMICA.
LBL/KM HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CURA. Y PUERTO-RICO
JOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado deí Kegistro de la propiedad y det Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
S s vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8j pesos oro,
División territorial de j.a Isla de Cera i NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por 'D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SR HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad, con inclusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas do Geografía é Historia Geuera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas j del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Ideru dol papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas cornil
ne3.
Idem do la Instrucción de los trabajador chinos.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación do dom’nios <le l propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción mi blica.	" *
Idem de las Escuelas profesionales de pjn tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bUl)e ñores.	^ "
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1858.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car. rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos pe]¡. grosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Cartilla rústicas. -
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro d« Corral.
Reglamento de guardias rurales. Prontuario del sistema métrico décima 1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orlcans y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel do costas procesales.
Reglamento do Correos.
Código penal y Ley do enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta tlo7 de Febrer a del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guer ra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2í Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artos y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formas"on do los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Ies ruccion sobre cédulas do veciudad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la reuta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorre*«. Instrucción de! 2 y medio por ciento Idem para la recauda'ion del diezmo. Geografía de la-isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores. El Fatalista novela cubana.
Reforma (le la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Resena histórica de los sucesos políticos do España.
AVISO.
Para trasladar áella las oficinas del MONTE DE PIEDAD, se desea tomaren alquiler una casa dees-quina, que esté situada en punto céntrico de esta ciu dad.— Eu dicha oficina informarán.
SOCXEDASBS TBT XHMHFB.33S.A.S.
BANCO HISPANO-COLON!AL.
Aou'tcic.
E Cmst jo de Administración dol «B .nc i Eli patio Colonia1» lia acordado que desdo el 3 de Noviembre próximo so satisfaga u los Sres. accionistas el décimo sexto dividendo do intereses tiinmstralís, que vence on 19 de Noviembre.
Cumpliendo con lo dispuesto eu el artículo 30 délos E ta'u'os al aprobar el balanee del cuarto ejercicio so nal, ha acordado igualmente, sé satisfagt á les aeoion atas ¡ or los beneficies líquido- que resultan, un dividendo do trescientas pesetas por cada acción.
P¡ ra facilitar «1 fago, les Stee. accionistas pueden presentarse al cobrado las 350 pe-etis que corresponden á cada ac-ion por ambas conc -ptos desde el referido dia 3 ’eNov;e ñire de 9 á llj de la mañana, hasia ol dia 20 del mismo mes. Lasado este término «e d stiqaráu á esto setv c o 'o> lúnesde cada semana.
El pago ee efectuará presentando bis aciron«8 acompañadas do una factura impresa que so facilitará en la S tentaría de «sto Banco. At cha 3 jariiicipal en B trcelona; en las « ficinas del Banco di Castill®» Barquillo 3, en Madrid y en casa do los S'«(*• ^-Calvoy Compañía en la Habana Ofio'os número 28.
Ba-celona 31 de Octnbro de 1880.—El Gerente P. de Sotolonyo.
ESPECTACULOS.
PANORAMA
Ï
DE SOLER E HIJOS.
Parque de Isabel II*. en la casa donde estuvo la Enana.
Desde el dia 7 de Diciembre estará abierto al pu-
blico todas las noches.	„
Entiada................................. 59 Ota.
Niños, tropa y personas de color........ 30	»
IMF. DKL GOBIKKNO Y CAPITANIA GENLRAL POJÓ8-