GACETA
U
A HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm- 186.
Viérnes 6 de Agosto de 1880— La Transfiguración de Ntro. Sr. y San Sixto II, papa.-Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
JT0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Vista la demanda deducida por el Ldo. J). Antonio Batanero á nombre de la Compañía Habanera de Hielo que interpone contra las resoluciones de este Gobierno General de 29 de Octubre y 19 de Diciembre del año último, autorizando el disfruto en la Isla de la Real Cédula de privilegio que por el Gobierno de S. M. se concedió en 29 de Noviembre de 1868 á la sociedad Siddeley y Cornp. de Liverpool para ejercer la misma industria.—Considerando: que establecidos los privilegios de invención para conciliar la libertad industrial con los derechos de los inventores, aquellos no pueden otorgarse á la especial producción de determinados efectos, sino que han de concederse limitados á modos ó maneras de producción ó sea sobre máquinas, instrumentos, procedimientos, etc. etc.—Considerando: que la concesión de un privilegio, reconoce á favor de quien lo obtiene un derecho de propiedad industrial que según la Real Cédula de la materia puede trasmitirse por todos los medios que el derecho reconoce, y se expiden las patentes sin prévio examen de la novedad del objeto, conteniendo además la cláusula de otorgarse sin perjuicio de tercero, y como consecuencia forzosa, llegado el taso de que el poseedor de un privilegio que se crea perjudicado, tiene que promover el juicio prescrito en el artículo 29 de la citada Cédula ante los tribunales ordinarios, que han reemplazado al llamado tribunal de Intendencia según se dispone en los artículos 1.® y 2. ° de la Real órden de 19 de Julio de 1862.—Considerando: que el artículo 3. ° de la citada Real orden es el que determina en qué casos las cuestiones sobre privilegios han de resolverse en la vía contencioso administrativa estableciendo, que para que esta proceda, no sólo es necesario que se reclame contra providencia administrativa sino que es además indispensable que la cuestión verse exclusivamente sobre el interés público y el particular agraviado.—Considerando: que si bien la expresada demanda se establece contra disposiciones administrativas cuya revocación so pide, envuelve aquella en su fondo una cuestión de verdadero derecho privado y de la exclusiva competencia de los tribunales.—Considerando, por último; que si bien por el número 9 artículo 27 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar se someten á la vía conten-cioso-administrativa asuntos sobre caducidad de privilegios, el precepto de aquel artículo interpretándolo en armonía con las Reales disposiciones citadas, ha de entenderse aplicable á los varios casos que sobre caducidad de privilegios pueden ocurrir pero con excepción de aquellos en los que, como sucecje en el de qqe se trata, se yentilan cuestiones de propiedad entre particulares, que como ya se ha dicho, han de quedar siempre exclusivamente reservadas á los tribunales de justicia.—De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, vengo en declarar improcedente el recurso interpuesto,
Rabana 4 de Agosto de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
A isto el oficio del Juzgado dp Remedies de 13 del pasado, que inserta un auto de lá Real Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana de 17 de Junio anterior que dice:—“Vistos.m-De conformidad con el Ministerio Fiscal se aprueba con costas de oficio el auto consultado de 2 de Febrero último, y póngase en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador General, que el anuncio qoe la fábrica'de cigarros titulada “No me olvides,” ha repartido en esta Isla, bajo la forma que imita el billete del Banco Español de la Haba. aa, ha dado lugar y continúa dándolo 4 1» fofr macion de causas criminales, por lo que se pres-r ta el cartel de anuncio á ser confundido con el billete de Banco que imita, y que seria conveliente que se impidiera ese medio de publicidad escogido por la fábrica mencionada, — Asi lo mRndfgon y rubricaron Jos señores del márgen.
Habana Junio 17 de 1880.-rrHay tres rúbricas ae los Sres. Sánchez Fuentes. —Mármol.—Casa-aova,—p0r el Escribano de Cámara, Agustín 'Iwcja Múreos.”
Vista la instancia dirijida á este Gobierno general en 19 del mismo Julio, por el Sr. Gobernador del Banco Español de la Habana, á hombre del Consejo de Dirección del Establecimiento, denunciando que con frecuencia se preveían en su Caja billetes de á cinco pesos, con-ertidos en de á cien, por medio de la suplantaron de bus medallones, por 1 >8 que en forma de t fletes y como anuncios, ha circulado cier-
mbrica.de cigarros de esta capital, íid ^Oa8'úerando que la circulación de los refe-• 08 ^uncios, uunque haya eido autorizada, no
debe consentirse por más tiempo, desde el momento en que la práctica ha venido á demostrar que dá motivo á la comisión de engaños y estafas, como los denunciados por la Excma. Audiencia y el BaDCO Español de la Habana.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 29 del pasado Julio, se ha servido decretar:
1.	° Que se anulen todas las autorizaciones concedidas para anuncios, en que por medio de impresos, grabados, fotografías ó de cualquier otro modo, se imiten I03 billetes del Banco Español de la Habana.
2.	° Q le en lo sucesivo, no se conceda permiso para emplear ese medio da anunciar, no sólo á los que pretendan hacerlo imitando los expresados billetes, sino á cualesquiera otros que puedan traer confusión, como boletines de em presas de teatros, ferro-carriles, etc. etc., y ocasionar engaños y estafas al público.
Y	3. ° Que se proceda á recojer é inutilizar públieameute los que existan en la fábrica de cigarros titulada “No rae olvides,” y ee haga lo mismo en todos los establecimientos que se hayan servido del propio sistema de anuncios; efectuándose la recogida, por el funcionario de policía á quien el Gobierno de la provincia comisione para ese acto, prévias las formalidades correspondientes.
Y	para que así se cump’a exactamente por las autoridades á quienes compete, y para general conocimiento se publica en la Gaceta Oficial y se reproducirá en los Boletines de las provincias, por ocho dias.
Ilabana 3 d® Agosto de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Exorno. Sr. Capitán General en oficio de 23 de Julio último, ha dicho al Excmo. Sr. Gobernador Geueral de la Isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.;—El Excmo, Sr. Ministro de la Guerra, comunicó á esta Capitanía General en 7 de Octubre de 1878 la Real órden siguiente:—Eterno. Sr.:—rlnstituido el Cuerpo de la Guardia Civil con la importante misión de atender á la conservación del órden público, protejer las personas y las propiedades fuera y dentro de las poblaciones y prestar el auxilio que reclame la ejecución de las leyes, se dió á dicho Cuerpo organización militar, necesaria ó más bien única capaz de asegurar la disciplina y el rígido y exac to cumplimiento de los múltiples y penosos deberes de sus individuos, obligados como están á cumplirla en todas ocasiones, ya en virtud de órdenes superiores ó por iniciativa propia. Así se consignó en los primeros reglamentos mandados observar por Reales decretos de 9 y 15 de Octubre de 1844, expelidos por los Ministerios de la Guerra y Gobernación respectivamente, siendo consecuencia precisa de tal organización y constantes obligaciones, que los individuos del repetido Cuerpo, sean siempre tenidos eomo tropa armada en facción permanente, según está prevenido en varias disposiciones y particularmen te en el art. 73 del actual Reglamento de 4 de Abril de 1871, que prescribe además “se les guarden, así por los militares de cualqu era graduación que sean como por toda otra pe’-soua constituida ó no ep autoridad, la cousideraciou i respeto que para todo centiuela determinan as ordenanzas generales” sin que sobre este punto se haya olrccido duda á las autoridades de los diversos ramos ni á los Tribunales de justicia. Definido así el carácter de la Iuetitucion y de su servicio especial, es ajustado á las leyes y responde á los necesidades de los intereses generales y particulares, que toda persona que insul te, atropelle ó haga resistencia á los individuos de la Guardia Civil cuando se hallen en aptitud de prestar algún servicio, quede sujeta al juicio Jol Consejo de Guerra del respectivo Cuerpo, conforme á la Real órden do 8 de Noviembre de 1846 fundada en el art. 4. ® título 3. ° tratado 8. ° de las Ordenanzas generales del Ejército, y al núm. 4. ° art. 350 de la Ley orgánica del poder judicial, pues según estos últimos preceptos, la jurisdicción mil.tar es la única competente para conocer de las causas por delitos de insultos á centinelas, salvaguardias y tropa armada, sin expresar sean precisas vías de hecho ó agresión violenta, sino cualquiera que sea la clase de insulto, de palabra ú obra.—Deber es de todos los Gobiernos velar por el cumplimiento de las leyes, impidiendo que se tuerzau ó vicien por jurisprudencias nacidas de casos particulares ó por disposiciones que, sin tener fuerza de ley, en algún modo puedan contrariarlas; pero este deber es más imperioso tratándose de garantir tautos y tan preciados interoses, cuya custodia está encomendada á lq QuarJia Civil, á la vez que la seguridad do log individuos de este Cuerpo que ha logrado granjearse el aprepip del país, conservándoles con tal objeto los fueros y preemir nencias que los conoeden las leyes en justa reciprocidad do sus penosas obligaciones y peligros á que se exponen, y como medio el más eficaz para mantener en ellos el vigor y espíritu de cuerpo sin loa cuales vano seria exijirles el desempeño de su noble y elevada misión.—Fundado en estas consideraciones, el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien disponer se recuerde la doctrina legal que queda expresada para que las autoridades militares mantengan la jurisdicción de guerra en los respectivos casos, y los Tribunales dejen expedita su acciou, evitando competencias, bqjo las reglas siguientes; Trímera. Los individúen de la Guardia Civil en servicio activo de su Instituto, constituyen fuerza armada eu facción permanente, ya cumplan ó estén en upti-tud de cumplir algunos de los deberes que les impone dicho servicio, aislados, en pareja ó grupo, y sea cualquiera la autoridad que eu su caso reclame ú ordene su concurso.—Segunda.^ Toda persona que insulte de palabra, atropelle ó haga resistencia á los iudivíduos de la Guardia Civil en facción permanente según la regla anterior,
S[uedará sometida á la jurisdicción militar confirme al art. 4. ° titulo 3. ® tratado 8. ° de las Ordenanzas generales del Ejército, Real órden de 8 de Noviembre de 1846, y núm. 4. ° del artículo 350 de la Ley orgánica del poder judicial. —Tercera. Ajustadas á las leyes vigentes las anteriores reglas, se atendrán á ellas las autoridades y tribunales militares y cualesquiera que
sean las resoluciones que en casos particulares se hayan dictado y que no puedan tener por sí solas carácter legislativo.—De Real órden, acordada en Consejo de Ministros, lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.—Y lo traslado á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Dada cuenta á S. E. se ha servido disponer que se publique en la Gaceta Oficial por tres dias para conocimiento general y que tenga cumplido efecto io maudado.
Ilab ma Agosto 2 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista de la pretensión de los vecinos y Ayuntamiento de Corral Nuevo, pidiendo la supresión del Municipio y su agregación al de Matanzas en virtud de que no puede con sus ingresos sostener sus obligaciones, y teniendo en cuenta lo que determina el inciso primero del artículo 4. ° de la Ley de 21 de Junio de 1878 y lo informado por la Éxcma. Diputación Provincial, ha tenido á bien disponer cese en sus funciones el expresado Ayuntamiento de Corral Nuevo, agregándose su actual territorio al de Matanzas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acceder á lo solicitado por los vecinos del término municipal de Gnaracabulla, autorizándoles para establecer la cabecera del mismo en el poblado de “Placetas,” cuya denominación tomará en lo sucesivo el expresado término municipal, en vez de la de Guaracabulla, { or la que hasta ahora fué conocido.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1880..
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Julio próximo, pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien promover al Juzgado de primera instancia de Santa Clara, de entrada: en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. Federico Meruéndano, que lo desempeñaba, á D. Emilio Valdés y Sotoca, Promotor Fiscal cesante y electo del distrito de Baracoa, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 19 del Real decreto de 12 do Abril de 1875.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 de Julio próximo pa sado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por promoción del electo D. Emilio Valdés y Sotoca, S. M. el Rey [q. D. g ] ba tenido á bien nombrar á D. Gumersindo Solís, Abo* gado de los Tribunales de la Nación.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 de Julio último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien promover á la Promotoría Fiscal del distrito del Cerro, en la Habana, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. Federico Lima y Renté, que lo desempeñaba, á D. Federico Mernénduauo y Arias, que sirve el Juzgado de primera instancia de San ta Clara, de entrada en el territorio de la misma Andiencia y reúne las circunstancias legales prevenidas en el art. 21 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 do Julio último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacierida.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Junio último y bajo el número 1823, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Alfonso Bustos y Saldaña, electo Jefe de Negociado de segunda clase de la Dirección General de Hacienda de esa isla; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien autorizarle por término de un mes, para residir en la Península y poder embarcarse con dirección al punto de su destino.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica eu la Gaceta para general cono-miento.
Habana 18 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3197.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 7 de Julio próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E., núm. 309, en la que dá cuenta de haber dado de baja al telegrafista segundo, D. Leandro An-chía y Contreras, por no haberse presentado en su destino al espirar la licencia que por oufermo disfrutaba y ser reincidente eD esta c.asc de faltas, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar todo lo actuado por Y. E. eu este asunto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 de Julio último el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Núm. 3198.—Negociado 1. ®
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 7 de Julio próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E., núm. '311, en la que dá cuenta de haber dispuesto fijarse en la plantilla, como telegrafista segundo, D. José Paulino Dehins, que lo era afecto al crédito extraordinario de la guerra, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido confirmar en su empleo al expresado funcionario, con la categoría de Oficial quinto de Administración Civil y antigüedad de 1. ° de Noviembre de 1879, fecha de su nombramiento, y sueldo de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. con fecha 27 de Julio último el cumplimiento de lo dispuesto en la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Declarada de turno de oposición, la provisión de la Notaría vacante de Jovellanos, en el territorio de esta Audiencia, el limo. Sr. Presidente, por decreto del dia de ayer, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante eu la Gaceta Oficial y Boletines de Provincia, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro d I plazo de treinta dias, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria eu la Gaceta de la Habana.—Y en ejecución de lo maudado, libro la presente.
Habana 30 de Jul o de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Audiencia, por acuerdo do 28 del pasado mes de Julio, se ha seivido disponer que se haga extensiva á los Jueces Mun cipales para su cumplimiento la circ ilar de este Superior Tribunal de 4 do Junio, publicada en la Gaceta del 20 de di-chomes, por; la que se manda observar la Real órden de 23 de Abril del corriente año, sobre facultades y atribuciones de los peritos mercantiles.— Y en ejecución de lo mandado libro la pre sente para su publicación.
Habana 3 de Agosto de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez Municipal do.....
Obispado de la Habana
Secretaría.
Distribución del Jubileo Circular en las Iglesias de la Habana para el año próximo de 1881.
Enero.
3.	Santa Teresa.
10.	C 'erro.
17.	Santa Clara.
24.	Guadalupe.
31.	Santo Cristo.
	Febrero.
7.	Santa Catalina-
14.	Santo Domingo.
21.	La Merced.
28.	Seien.
	Mario.
7.	Nuestra Señora del Pdar.
14.	Monserrate.
21.	Santa Teresa.
28-	San Francisco.
	Abril.
4.	Paula.
El Domingo de Ramos se suspende el Circular hasta el dia 17, del mismo mes, Domingo de Resurrección, en cuyo dia se expone en la Iglesia donde se ha-
18.	San Isidro.
25.	San Nicolás.
	Mayo.
2.	Tercera Orden de
9.	Santa Catalina.
16.	Santa Clara.
23.	Tercera Orden de
30.	Santo Angel.
	Junió.
6.	La Merced.
13.	San Felipe.
20.	Ursulinas.
27.	Guadalupe.
	Jalio.
4.	Santo Domingo,
11.	Belen.
18.	San Isidro.
25.	San Nicolás.
	A go8to.
b	Monserrate.
S. Francisco.
8.	Santa Teresa-
15.	Espíritu Santo.
22.	Santo Angel.
29,	Jesus María y José.
Setiembre.
5.	Santa Catalina.
12.	San Felipe.
19.	Santa Clara.
26.	Tercera Orden de S.	Agustín.
Octubre.
3.	Catedral.
10.	Tercera Orden de S.	Francisco.
17.	La Merced.
24.	Santo Domingo.
31.	Guadalupe.
Noviembre.
7.	Beleu.
14.	Santa Catalina.
21.	Espíritu Santo-
28.	Santa Teresa.
Diciembre
5.	Jesus María y José.
12.	Jesus del Monte.
19.	San Felipe.
26.	Monserrate.
Fiestas movibles.
Domingo de Septuagésima, el 15 do Febrero. Miércoles de Ceniza, el 2 de Marzo.
Páscua de Resurrección, el 17 de Abril.
Letanías, los dias 25 de Abril, 23, 24 y 25 de Mayo.
Ascensión del Señor, el 26 de M ayo.
Pentecostés, el 5 de Junió.
La Santísima Trinidad, el 12 de Juu:o.
Santissimum Corpus Christi, el 16 de Juni o. Dominica entre Pentecostés y Adv euto, 24.
1» Dominica de Adviento, el 27 de Noviembre.
Cómputo Eclesiástico.
Aureo, número................ 1.
Epacta....................... *
Indicción Romana............. 9.
Letra Dominical..........;... b.
Del Martirologio Romano...... P.
Habana 16 de Julio de 1880.-------Manuel
Ardmburu.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.—373.
-FV 210.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para recojer los fallos absolutorios
3ue les corresponden, dictados por el Tribunal e Cuentas del Reino.
D. Emilio Ba8cou, en concepto de Colector de Rentas públicas marítimas de Santa Cru^.
D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador de Rentas públicas de Correos de esta Isla.
D. José Ramón González, en concepto de Guarda-Almacén de efectos timbrados.
D. Salvador González, como Administrador provisional de Rentas marítimas de la Aduana de Casilda.
D. Francisco Güell y Renté, en concepto de Tesorero de la Renta de Loterías de esta Isla, y D. Segundo Vigodet, como Interventor de Gastos públicos de Marina.
Habana 19 de Julio de 1880.—José J. Bolívar.
Negociado compulsas.—L.a P, núm. 81, f? 60 1,
D.a Rosalía Padrón, viuda de D. José Gregorio Urioste, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia liá-)il para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Agosto de 1880.—Bolívar.
L.a R, núm. 46, f.° 635.
D.a María de Jesús y D.a Luisa Paulina Ro driguez y Jimenez, huérfanas de D. José Rodriguez Casto, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne. Habana 2 de Agosto de 1880.—Bolívar.
L.a G, núm. 95, f.° 309.
D.a Josefa Gonzalez y Martinez, viuda de D. Tomás Badino, empleado de Hacienda que fué de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asnnto que le concierne.
Habana 2 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
SEGUN» A SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Don Emilio Calleja é Isasi, Teniente General de los Ejércitos nacionales y Gobernador Civil de esta Provincia, etc. etc.
Hago saber: que á la una en punto de la tarde del dia de ayer, ha sido presentada en esta Dependencia por D. Antonio Flaquéy Serra, una instancia que establece él mismo, expresando en dicha solicitud que cu el término municipal del Calabazar, terrenos del ingenio do elaborar azúcar nombrado “San Antonio,” existe una mina de chapapote, asfalto ó betún 6Ólido y líquido que linda con el paradero de Mata de la línea férrea de Sagua la Grande, deseando adquirir dicho señor en ella cinco pertenencias mineras con el título de “San Antonio,” y hace la designación de dichas pertenencias eu la forma siguiente: Se tendrá por punta de partida el ingenio “San Antonio” y desde - dicho punto se medirán doscientas varas en dirección Este y se clavará la primera estaca, desde esta se medirán ochenta varas en dirección Oeste, y noventa en dirección Sur, y se clavarán la segunda y