Monto de Piedad.
Dirección.
Los dueño) de las alhajas cont.-nlilas en Jos Jotes que á continuación se expresan, deberán pro rogarlas 6 /escalarlas, pues de no veriticurlo así hasta el viérnes 12 del actual, se venderán en almoneda publica del establecimiento que tendrá efecto el dia 13 del presente y „¿hados siguientes.—El Director, El Conde de C. Ponce de León y Maroto.
Contaduría.
Relación de Jas alhajas; cuyo) empeños no han sido rescatados, ni prorogado.s sus plazos nuevamente hasta lili de Setiembre próximo pasado.
Ndm. de los lotes.
”22751
21755
21768
2176') 11 _ 21772
21785
21788
21835
Contenido.
21815
21893
21902
21919
21939
21984
21993
22074
22079
22144
22153
22157
>1
o
i»
22Ï59
Un brillante con 5} de qui-
lates.....................
Veinticinco id., con 54 id... Dos candados con un brillante cada uno.........
Un relicario de oro guarnecido de brillantes..........
Una sortija de id., id......
Una id,, id., id.............
Des argollas de id., con id
Una sortija de id. id........
Diez y seis quilates de diamantes ro.a..............
Una sort ja de oro coa un
brillante ................
Una Sortija de oro guarne' ( ida do brillantes y esrue
laidas.....................
Una id., id. con nueve brillantes......, ..............
Una id., id., con siete ill_
Una oseribaulade plata con
diez y seis onzas.........
Un brazalete de oro.........
Un medio terno de oro guarnecido de brillantes..
Uno id., id., id........
Una cruz de oro cuarnecida de id., con su gargantilla.
U n reloj de oro............
Un medio terno de oro con
turquesas y perlas.........
Una cadena c.e oro..........
Un jarro d<> plata con veintiséis onzas ...............
Uno id., id., con treinta y
siete id...................
Dos argollas de oro guarnecidas de brillantes.........
Una sortija de o yo de id...
y« medio terno de oro esmaltado .....................
Una escupidera de plata con veintisiete onzas......
Una palangana de id., con
veinticinco id.............
Dos botones de oro con un
l^tUlant? cada tino.......
Un collar, dos pulseras y un altilerdsoro y coral... Dos pulsos de oro, tigura de
Cudepq....................
Un reloj de oro Remontoir.
tJna leontina de id.........
Un rosario de oro...........
Un relicario d? id..........
Un toloideid., pura señora. Dos botones de oro con un
brillante rada uno........
Dos braz detes de oro con
amatistas,,....,.........
Dos |d., Id........... .
Uno jd , id., con perlas...
Dqs pulses de id...........
Un alfi|er de qyq y perlas...
Pesos
400
165
340 130 85 806 ... 153
:::}
Ì
... ^
:::J 6 ...1 3 ... !
TOTAL.
Oro.
Billts.
306
120 70
12
25 50
so ;
22168
23193
22261
22297
22352
2235''
m
22416
Un lapicero de oro,! Uní
i medio terno de oro guarnecido de buhantes......
i Una palangana de plata oon treinta y nueve onzas Dos estriboj de Ídem, con
tfejnta jd,.............
I Dos candados de oro con un
brillante cada uno.....
Un rosario de oro.........
Una leontina do id........
Un cor(|on de oro y perlas.
Una cadena de oro.........
Un collar de perlas de cuatro hilos...... ..........
Dos botones de oro con un
brillante ead^ uno...,..
Dos id., Id., figura de mosca, y brillantes..........
22326 Una sortija de oro con un
brillante................
Uu rosario de oro y corales.
1 Un arete de oro guarnecido
de brillantes ........
Uno id-, id., id.,,,....
I Dos aretes (Je oro guurneci--dos de brillantes y perlas
I Una leontina de oro......
Dos argollas de id. y coral. Nneve sortijas de oro y piedras......................
Un alfiler de oyoyyeptq-
r|ua .....;.............
Tres argollas deoro....
Dos cuchantas.de plata....
I Uua sortija de oro guarnecida de brillantes.......
Uua id., id., con un id.... Un alfiler de oro con una
esmeralda................
I Dos aretes de oí o y brillantes ......................
I Un reloj de oro y esmalte . Un brazalete y un alfiler de
oro y granates..........
I Una sortija de oro con un brillante en figura de roseta.......................
Dos candados de oro guarnecidos de brillantes y ópalos....................
22154
22459
214C8
22488
...J
60
05

i
-j
«
15 ...J
50
50
34 10
22 50
75
988
1050 !
981
803
476 52 50
80S ...
25
360
313
50
68
114
55
=}
-1
25
:}
j
«o
40
450,
450
23
145
39
70
68
90
84
140
300
^Habana 2 de Noviembre de 1880.—Domingo Gar-
TKIM’IÍK 1 SECCION.
Voiriandancia General de Marina del Apostadero déla Hala’a.
Inscripción Maritimi.
Existiendo una piaz.a vacante de Cubo de'mar ^2.3 c'ase de la Comandancia de Marina «ieSi-^D,i el'Exorno, é Ilmr. Sr. Coraanlanto General de’ Apostadero se ha servido disponer se publ que, para I“* los individuos que encontrándose en las condi-'lones que previene la Ilcal orden de 2 da Agosto ¡Jtiii'j publicada en ol número 209 del «D'ario do la Afinan del 7 de Setiembre próx'rno parado, deseen ®^*parl•, presenten sus instareis documentadas ingidas á su autoridad, en la S*o etaií i do esta Dnandancia General en ol término do qtiinco dias ^iitadoi desde esta fe 'ha.
Habana 22 de Octubre de 1880.— H 2. 5 Sicrc-tari°. DtU G. y Carbonell.
Fsea'ía de caus is.
Enlas diligfncias que instruyo á itmsecuencia p. 9al)jr aparecid ) ah« ga lo ou el li tot al do Cara
tparoe ^»nca y en ura l,(lo
;ba ana un
indivi lu ) blanco xe--
Ho de !x Cabaña, Pabeljon uútnoro feee, pañi evacuar un a(t) de justicia cu sumaria que por ol delito de homicidio, instruyo al Artillero de fs‘o Batallón y Regimiento, Francisco B au Gra i.
Cas'iilo de la Cabaña 25 do Octubre do 18?0.— Calixto Feliciate.
D. Manuel Dasí Puntarró, Alférez F soal Militar del segundo Batal'on del Regimiento Infantería do Cuba número 7.
Habiéndose ausentado del Campamento del Príncipe a' sor dado de alta del Hosnitir Mi i-tar de dicho punto el soldado de la primera Compañía del segundo Batal m del inlicado Regimiento, Jo-é Sin Pedro Torete, natural de Loreu, Murcia, á quien estoy sumariando por ol u Uto de piimera deserción, usando do las facultades que cu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los ofíeia'es do ejército, por este segundo edicto cito, Hamo y emplazo al indicado soldado, señalándole el Campamento dol Principo dondo se billa la reprasentacu n del Batallón doude deberá presentarse dentro del térnri-rio do veic-t» di* s á dar sus descargos: y de no verificarlo s' seguirá'a c iusa y sentenciará en reb(liía.
Habar.a 29 do Octubre de 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Dasí.
D. Manuel Dasí Puntarró, A férez Fiscal d-d segundo Ba'alon <4el Regimiento de Infantería de Cuba número 7.
Habiénlose ausentado de les B irracones del Principo donde Be halla la representad m dd m:smo el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón del Reginreilo do Cuba Berilo Doce Pazos, natural dal Forrol, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usando de las f.cuita-des que conceden las Rea'es orlcnanzas en estos oa-sos a ios cficiales dd ejército: por este segundo eiieto e'to, llamo y emplazo al expresa lo soldado, si rulándole las oficinas del mismo Ba'allon que se encuentran en el citado Campamento del Prínc’pi donde deberá presentarso en el término do veinte d as á contar desde la fecha do la publicac'on do esto edicto á dar sus descargos y de no prcst-nt 'rJe se seguirá la cama y sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Octubre do 1880.—El AUérez Fiscal, Manuel Dad.
Ejército de la Isla de Cuba.— Regimiento del Principe 3. ® de Caballería.
Hallándose vacante la plazi d3 Mí estro Armero deisto Regnii-nto dotada en sesenta y dos pesos oro rcenma'es por beber y g a'ificacioues en atención a haber conce ido su sepa'aoion e' Eterno. Sr. General Sub-Inspector del arma en oficio número rad ciento noventa do veinte y siete del mes próximo pasad ) á 1). Andrés Rodríguez Terceiro, que la serví», y siendo de necesidad proveer á con otro que r, una h s condiciones alefbeto, so convoca por el píaseme an mcio á Ijs de esta profesión que deseen servirla pu liendo presentarse en las oficinas do este Regimiento sitas callo de San Rafael númoro 69 hasta al dta quince del corriente de ocho á diez de la mañana y de doce á cuatro de !a tarde para enterarfe del pingado condiciones que estará de manifiesto y poder prostrtar e.o di'li) dia entela Junta Económica que se establecerá oon este fio, el pliego ce-i ra lo con las proposiciones, y será adjudicada por la misma ai que mejor ó más favorables las preso i. fe.
Matanzas 1.® do Noviembre de 1880.—Ei Te. niente Coronel Comandante Maycr.—Martin An-dueza.
Orden de la Plaza del din G de Noviembre de 1880. Servicio para el 7.
Jefe do dia.—El Excmo. Sr. Coronel de' 2? Batallón Ligeros Voluntarios D. José Ignacio Peüalver.
.. , ,T	) R gimionto I' fautería de
visita do Hospital......j- (JuN
Médico para los h iño).. Artillería de Montaña.
t a»¡tanta General......... j 2” Batallón Ligeros Vo-
Parada.
hint avion.
,	..	.	í Rogimionto de Orden Pú-
uospital Militar interior, -j |j|¡co
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros,
Ba.ería de la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.-El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz,
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
Hola.—Retreta el lunes en el Pirque Central por la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaria. ■ •
Debiendo celebrarso c-n esta Pina según lo dispuesto por el Excrac. S". Capitán General en 12 de Abril úhimo, Buhada púbiioa simultánea fiara contra-t ir todo) los servicios necesarios á lus Hosfia’es Militares de la Ida, para el segundo semestre del ac tual año económico, que no hubieren sido oontrata-dcs anterioi mente tendrá lugar dicho acto de rema te el dia 20 del ao'.ua1 a las déos de la mañana en la Dirección Subinspeo ion do Smidad Militar (n esta plaza, y en los demás en las Direcciones de lis Hos pío les*r(speotivos el mismo dia y hora: so anuncia al público paia que puetan presentarte como imitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego d » condiciones y modelo d) protv sioion, que con los precies limites y relaciones de lo qne se solicite contratar se halla1 án de manifiesto para las persoras que le in'eresen en la Seoielaría de la Junta Suplidor Eoonóm ca eu los d¡as y horas hábiles, casa do las Viudas, debiendo ad «ertiz á los que deseen tomar parto en 'a contratación do referencia, que no habiéndose tenido i-u'i notioias de s: la Junta Económica de Santiago de Cuba lia obteni io resultado en la subasta que por orden del Excmo. Se. Capí tan Geoer il ha debido celebrar pa"a el mismo objeto, las proposiciouos que para aque1 Hospital puedan h icer-se, se admitirán úoic'me’Cc en el caso de no haber leoido éxito la subasta mencioralu.
Hsbana 1.° do Novi mbr» ce 1880.—El Svcre-fa’ió, Juan Benedid.
^ con piaialon do d il crudo y canvsua de algo c y como ie unos t’ointa años, y cuyo cadáver no Pedo g. r ilientificvio, be di puesto convocar por ol prn>mo de 9 du.8 puia que se presenten en esta *Mia ú declarar los que puoilaq idenlilicar al ct-uionado ca'áver, asi como el oiígen de su fa-eci|n:cnto.	°
Habana 25 de Octul'rade 1880.—Juan M. Butler.
n
Andancia General del distrito de La Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Calixto Feliciato Rodríguez, Capi'a.i Ten ente Ayudante del primer Bata'lon dol Rogimionto Artillería á pié y Juez Fiscil del-mismo.
den i15” UH0 los cJere(’1108 fino en estos cas >s coi c -to 0rde«»nza8 de S. M. á los oficiales del ojó.ci-I >ror este mi primer edicto, cite,¡dame y omplazo á ■hun lfi*n<?s H‘° Villegas Terán y D. liafáel Pon l*eedu ?F|a ^ueen término de treinta dias á contar 6 la publ'caoion del provento edicto, to l)re-«sta r iseaiía de mi cargo, sita on el Casti-
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 10 de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias auteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la úna de la tardo, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de
esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
El dueño do una casa do tabla y teja inhabitada, situada en el Vedado, calle de D. enore la 3. f* y 5.a sin número, se servirá presentarse ou esta Tenenc'a do Alcaldía, calle del Prado número 33 de 8 a 10 de la mañana.
Habana 3 de Noviembre de 1880.—J. Bruzon.
Cotizaciones tlcl Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................. 6J á 7J P. si p. f. y C.
Inglaterra......*..... 19f & lüf P. 60 d¡v.
Francia.................-í f|'d '■?, P-60 djv.
.,	l 5} ií 5J P. oiv.
Alemania................ 2J á 3 P. 60 c[v.
finados Unidos.........:. {	P. OO.qv.
I 04 á 30 P. c[v.
Oro del cuño español.... 107"á 107f P. á las^J.
Desmonto mercantil......{ jjj *10 y
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 10 á 11 P. oro.
Banco Industrial......... 69 á 70 P. BiB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer- 3 8 á 7 D. » nueva emi-
cio...................../ tion.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 13 á 12 D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 22 á 23 P. oro. Empresa do Fomento y Navegación del Sur......... 8á 7 D. B[B.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 á 19 P. oro
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 50 á 49 D. oro.
Compañía española ele alumbrado de Gas............. 8 á 7 D. B[B.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 25 á 28 P-.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 70 á 71 pg. P. »
Nueva Compañía de Gas de \	20 á 27 $ oro español
la Habana............./ por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana..... 23 á 24 P. BiB. exdndo.
ídem de Matanzas á Sabanilla...................... 5 á 6 P. »
Idem de Cárdenas y Jiicaro... 5á 6 pg P. oro.
Idem de Cien fuegos á Villa-
clara................... 50	á	5!	P.	B|B.
Idem de Sagua la Grande.. 22	á	23	P.	»
Id. de, Caibarien á Sancii Spiritus .................... 59	á	60	P.	»
Idem del Oeste............ 61	á	60	D.	»
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas...........-	93 á 92 D. »
Idem Urbano................ 4	á	5	P.	»
Se lian vendido: 409 del Banco y Almacenes de Santa Catalina á 12 D[c. B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	15 á 15f rs. ®
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 15J	á 16	id.
Idem id. id. id. florete.	164	á 17	i l.
Cogucho bueno á superior número 10 á 11............. 9} á 10 id.
Quebrado inferior á regular
mim. 12 á 14.............. 10}	All	Id.
Id. bueno n? 15 á	16 Id...	114	á 11 i id.
id. superior 17 á 18..... ]?} á 12| id.
ídem florete 19 á 20...... No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N.’ 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 8 á 9 rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MTEIi.
De G á 6| rs. Idem.
AZUCAR MASCBADO.
A 7 rs. arroba.
8RES. CORREDORES DR SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Torres, auxiliar de Corredor.
D. Luis Andreu, idem idem.
. DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Miiiuel D. Azopardo.
Habana 6 de Noviembre de 38SO.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OrTOZXffAS »23L 135?37X3J8.TOB.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don R-imon Freyre de Andrade, Alférez do navio, retirado, y Ayudanta do Marina de este distrito eic.
Porrstami primera cirta da edicto y pregón, cito, Hamo y emp'azo por el término de treinta di» s á D. José S.'l'h'vili» y Lopiz conocido per D. Jcsé Mundo FeoóMundito, compañero que era en el bo'o «Fallerista» e! primero de Setiembre, por hurto efectuado á bjr-lo de dicho bote, para que ee presento en la Roa! Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido qne si así 1» hiciere se le administrará 'recta y cumplida justo i», y de lo con-rario re e declarará rebelde y contumaz 6 incu'S) en ¡as penas que la ley detrrm’na para estos casos.
Regla G de Octubre di 1880.—Ramón Frey c de /hidra de.
Administración Económica de Puerto Principe.
Habiéndose extraviado (a carta de parro númoro 74 expedida por la Administración do R.ntas y Aduana« do Nuevitas en 29 do Noviembr) de 1879 por va'or de ciento diez nesos ochenta y frés centavos oro, depositada por D Baldomcro de la Llera, eo haco público por medio del Boletín d • esta Provin-c a y Gicita oficial de la Habana, á fin de que la p :rsona en cuyo poder se encuentre, so s'rva entregarla en 'a expresada Administración de Nuevitas ó en esla E o'ióm'ua, en ia inteligencia que trascurrido el término do quince dias se declarará nula y de n>ngau va'or ni electo.
Puerto Principo 29 de Ootulro de 1880.—Cár-cs Pifíela.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
D. G irlos M aria Piclnrdo y PiclnrJo, Secretario do la Junta Protectora de Libertes de esta Proviaoia.
Cíttífico: (¿fe en feiiuti oidmaria celebrada por esta Ju ta el dia veinte y cuatro de Sutiembro próximo pa>ado, so ilutó <-1 acuerdo signionto:—«Sí tiió cuenta del expedienie ¡ciliado por D. Etu'lio Ruiz, vecino que se dice de Guatmbacca, reclamando lainc'usion iDI [latrocinado H'lario en el Registro número uno qne correspen *a, Ldavczqiu el patrocinado aludido fué empadronado en 1867 en el Term'no Mun cipa! de Matanzas y en 1871 en el de lt ¡medios.—Examinadas !as ddijencias y resultando I que por dispe s'cicn do la Presidencia do esta Juuí ,
| se resolvió notificar al reélamanto presen taso certi-} ' ficaaiou del empadronamiento en 1867 del putrect-j nado Hi ario,'llevado á efecto en tanitori) de otra ¡ Proviuii». atí como t mbion oue hiciese aclaracio-
nes acerca e’c la inscripción en oí censo de 187L ro-sultanro que a posar de la» diligencias más activas, no ha sido p sib'e inqu;r r el dom’cílio actual del Sr. Ririz; acordó ¡a Junta se haga la notificación ex-prssada por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de e^ta Provincia, du’aoto el término de 15 dias, dando cuenta c n las resultas.»
Y para su pub ioacion en quince dias consecutivos do la «Gaceta do la Habana,» ernforrae se previene, expido ia presente, vi<ad» por la Presidencia, en Santa Clara á veinte y dos de Octubro de mil ochocientos oolionta.—Cárlos María Picbardo,— Vio. Bno., El Presidente, Mijares.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Previdencia.
Vacante Ja plaza de Mélico municipal y Peroneo de este término, dot¡ da con ol habor anual de setecientos cincuenta pesos on oro, este Ayuntamiento en sesión de esta fe- ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los ñres. facultativos que espiren á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta Presidencia en el término de treinta dias contados desde la inserción de este anuncio en el Bu etin Oficial de la provuioia.
San Diego do Nuñez Octubre 12 do 1830.— J. Menor.
Vaciante la plaza d> escribienle de esta Junt» dota Ja con el haber anual de cuatrocientos pesos on oro, y debiendo proveerse por concurso, se convocan fsnirantes á la misma, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas en esta Presidencia en el término do 30 dias contados deade la ¡aserción de este anuncio en el B »lelilí Oüc'at de la Provincia.
San D:ego de Nuñez Octebre 14 de 1880, J. Me
ñor.
Alcaldía Municipal de San Meólas.
Por el presente anuncio se hace saber á los que fe consideren con derecho á una yegua color mero, careta, de seis cuartas de alzada, para que se presenten en la üeladuría do vig.lanoia.de oste Término municipal y en término de qii'nfe dias con los documentos que lo acrediten, cuya yegua fue ooúpada á P. Francisco Navarro Nuez ul ser deleuido por la Guardia Civil.
Y para su inserción en cinco números del Bo'e-tin oficial y Gaceta de la Habana se expide el pre sente.
Sin Nicolás 28 do Oc-tubro do 1880.—Joeó G. de los Ríos.
Ilustre Ayuntamiento dé Jovellanos.
Pi'rsiieiioiu.
Embargado por este Ayuntamiento al ingenio «Maiía Teresa», de D. Manuel Persza, media caballería de Perra (sembrada de caña en cobro de contribuciones municipales, que linda con e! deSan Vicente y terreno de la misma finca, se haoe público por este medio á fin da que los que deseen hacer proposición á su remate se pres nteii en esta Cata Consistorial á hs doce del dia 26 del entrante mes, advirtiondo que no se admitirá proposición alguna que no exceda de las dos terceras parte de la cantidad do. mil doscientos pesos oro en que ha sido ta9ada.
Joverianos Octubre 26 de 1880.—Eduardo María Carredano.
Secretaría.
Formado el Presupuesto adicional correspondientes al ordinario del año económico de 1879 á 80 por las resaltas del de 78 á 79 según la liquidación practicada un 31 de Diciembre último con sujeción a lo que determina la Ley. Municipal por el artículo 141 se anuncia por este medio, de orden del Sr. A1-ealdo Presidente sobre estar dicho uoeumonto do manifiesto en ésta oficina por el término do quince dies en consonancia con lo preceptuado por el ar tículo 146 de la picp a Ley y para los efeo os < ue son oongiguiontí s.
JovolIacoB 25 de Octubre del880.—Adriano Cá-coreg.—Vto.-Bno. Carredano,
Rustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Mercado Vejo» el dia quince del actual por falta de Imitadores, la liuft-et'-c rporaoion en ses:o’ c -lebrada«! dia 25 de dicho me«, acordó señalar nuevamente el d'a 9 del mes próximo entrante a las 12 de su mañana para dicho acto quo deberá verificarse en la Sa'a Consistorial ron las formalidades preveni das ante una comisión nomi) ala al tf eto.
Lo quo de órden del Sr. A'cildo Municipal Presidente, ee hace [ úblico por cito medio, á fin de que los que gusten hacer sus propoeicione i puedan efectuarlo con euj cion á las cláusulas que se consignan en e¡ pliogo de c< ndicione« respsetivo.
Sigua la Grande 26 de Octubre de 1880.—E1 Secretario, José Diaz Velarde.
Rustre Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habiéndose provisto en propiedad la E-cuela incompleta de niñas de est) poblado dotada con el haber anual do 300 peses oro y 75 para material y la cantidad correfpendiento al alquiler de (asa se convoca por este medio y término de tremía dias á los que deseen aspirar á dicha pluz», que deberán entregar sus solicitudes documentadas eu la Secretaría de eito Ayuntamiento. Y para su publicacicn en la Gaceta oficial de ia Habana expido ol presente.
Smto D «nvngo 28 d > Octubre de 1880.—E! Presidente, P. I., Luis Paig.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio do la rccojicla y aprovechamiento de basuras de este término municipal en el presente año económico y señalado partí ello las doce del dia 10 del mes entrante en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, sé hace saber al público por este medio para conocimiento de quienes les in terese.
Marianao Octubre 27 de 1880.—El Secretario, Francisco S. Maxent.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Pliego de condiciones que ha de servir para la re-cojida y aprovechamiento de basuras en el periodo que queda del año económico de 1880 á 81.
Artículo l.° Consiste este arbitrio e:i aprovechar las basuras que se recojan en la población con dos carretones ó carretas y empleados del rematador.
Art. 2.° Una de las obligaciones principales del contratista será la recojida y limpieza de las basuras existentes en muchas calles y solares por la falta de acarreo durante estos últimos meses.
Art. 3.° La recojida de basuras se verificará diariamente, un dia las calles de N. á S. y otro las de E. á O. empezando desde el nútn. 1 de la calle Real de los Quemados, respecto á la Lisa, una vez á la semana, después de haber hecho esc dia la limpieza en Marianao en las calles correspondientes.
Art. 4.° Las basuras se llevarán al sitio que designe el rematador, siempre que sean fincas de labor, fuera de la población y á sotavento, y dará cúcnta á la Presidencia de oste Ayuntamiento del punto en que se viertan.
Art. 5.° Queda fijado como tipo 800 pesos oro al año, que se entregarán al rematador al vencimiento de cada trimestre, la parte que al mismo
4-111 *-ví nnr.i»/«

Art. 6.° Las proposiciones se harán en plie gos cerrados que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales se abrirá á licitación verbal por ol término de quince minutos.
Art. 7.° En el caso que al llegar á 30 de Junio, no se hubiese aprobado por quien correspon da, se entenderá prorogado hasta que se dé posesión al nuevo rematador, mas si al Ayuntamiento le conviniere la cesación de la contrata desde el referido dia 30 de Junio terminará en él la contrata.
Art. 8.° Encargará el rematador á sus empleados que no viertan las basuras de los carretones por el tránsito^ pues serán multados con un peso oro y obligados á reeojerlas.
Art. 9.° La recojida de basuras se hará ó ya de dia desde la seis de la mañana, ó por la noche clespues de las once, dejando este servicio á la comodidad del contratista.
Art. 10. Si el contratista dejare de hacer la limpieza un sólo dia del mes por lo3 sitios que le corresponda, quedará sujeto al abono de la multa de 25 posos oro.
Art. 11. Será de cargo del contratista el costo ile los anuncios y demás gastos que se originen.
Art. 12 y último. Todas las dudas que so originen entre el rematador y el Ayuntamiento sobre el particular serán resueltas gubernativamente por el Alcalde Presidente del Ayuntamiento.
Marianao 7 de Octubre de 1880.—La Comisión.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta y Boletín Oficial y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta de la limpieza, recojida y aprovechamiento de las basuras de la población do Marianao, se compromete-á ejecutarla con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de. ... [se expresará en letras.]
Fecha y firma del interesado.
Rustre Ayuntamitnto de Mayari Abajo.
Presidencia.
Vacante desie el dia de hoy la plaza de Secreta» i.» Contador ce ejto Ilustro Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñándola en propiedad, se convocan aspirantes á ella, en la inteligencia que está dotada con mil posos anuales de sueldo y oue deberá proveerse por concurso según el tenor . del artículo 118 de ia I»’y Provisional Municipal vigentepy al efecto los que quioraa Op'ár á su do-srimpeño deberán presentar pdtrijir ¿ esta Presidencia sus solieituilos . (ioo.inu-ntadís. á contar desde la publicación ile esto anuncio á fin de poder elevar la propuesta sn terna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en vísta de los méritos, servicios y aptitud do loe quo aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayarí lp do Ooíubre de 1880.—El Aleadlo Presidente, Victoriano Campos,
LTérmino Municipal de Quivican.
Junta Local do Patronato.—Secretaría. ;
Habiendo acordado esta Junta Looal de Patronato en la sesión «»dinar a celebrada él dia 21 del corriente, quo al moretto José Loreto, de la. dotación del ingenio ;an Rafael, patioomado a corgo Je D. Francisco Yañrz de Barnuevn, ho le provea do cédula de iibre pot sexagenario prèvio anuncio on el Boletín oficial da la Provincia; el Sr. Presidente de esta Junta ha dispuetto que se anuncíe al público por ol espacio do 15 dias oon el objeto de si alguna persona -e cons derase con derecho á oponerse al acuerdo do eita Junta pueda ocurrir á < slablecer sus reclamaciones en el indiesdo p'azo.
Quivican 25 de Oetubro de 1880.—El Secretario Antonio J. Sigarrca,
Habiendo acordado esta Junta en la sesión or-dicana celebrada el dia 21 del actual que se provea do célula provisional delibre ála moreuaBernarda, esclava que fué de D. Higinio Busútil, patrocinada hoy de ios herederos del referido 8r. Busútil por dora tion graciosa quo le hacen á la referida Bernardu, cuatro ue lo» herederos de Busútil, y porinjemuiza-' cion a’ Sr. D. Antonio Cordovés, representante de -us menores hijos; el Sr. Presidente do esta Junta se ha servido disponer se anuncie en el Boletín oficial de esta Provincia, con obje o de que si alguno se considerase con derooho á oponerse al acuerdo do esta Jurta seprfsmte á aducir sus reclamaciom s en ol plazo de qtrinco diiis.
Quivican 23 de Octubre de 1880.—El Se ere ario
Anton o J. S garrou. /	
QUINTA SUCCION.	
»maso».	
Den Tomás de Morales y Mentirò de E-ipinosa, Juez
de primera instancia del distrito de Pilar.
A consecuencia del intestado do la parda Mariana Aparicio y Agni ir, se cita, llama y emplaza por segunda y últimavez »1 los que recrean con dere -ho A la herencia do la citada Mariana, para que dentro de veinte dia) contados des te la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en esto Juzgado por la Escribanía del infrascrito, haciendo presente que ya lian Compare iilo Paula y Aleja Rodríguez y Aguiar y llamón y Murta Francisca Águiar; si asf lo hacen se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario so seguirá adelante en las actuaciones parándoles e! periuieio con• Siguiente.—Habana Octubre diezy ocho de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de s i señoría, Ldo. J. Ramón Porloearrero.	fi C
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Homo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez Ramo), natura! y vecino de esta villa, soltrro, i¡e veinte y tres años, tabaquero, para (pie en el término de nueve dias contado) desde la fecha, se presente en la cárcel de dicha villa a cumplir la pena que le ha sido impuesta por la superioridad á virtud de luotmsa que sede sigue por hurto de un caballo al moreno (.’a-imito Fernandez;, seguro de quo si ast lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro en las penas de la ley y por bastantes los estrado) del Juzgado.—G trinaba coa Noviembre 5 de 188(1 —Guillermo Berna!.—Por mandado de su señoría, Francisco XV. Arme gol.—Y para su publicación iior la . Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.
—Franti;««» W. Armengol.	fi O 8 .
Don Félix s5. Varona, Juez de primera instancia iuteii-
no de esta villa.
I or «sta mi primer edicto, eleo, llamó y emplazo ai asiático Damián Asin, súl» lito iruríés, natural defian-ton, soltero, jornalero y de treinta y tres años, para que % en el término de nuevo «lias comparezca en este Juzg»-dopara evacuar un acto de justicia tn la causa que sé le sigut por lnu to «le una armadura de catre; cierto y se-guio de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y -ie lo contrario se lo de -larsrá rebelde y contumaz, inenrso en las p.-mts de la ley y pdr bastantes los estrados del Juzgado donde se le barila las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 2 de ISSO. — Félix fe Varona.—Por su mandado, Ldo. Jua't Bautista Diaz.—Y paia que dicha inserción.tenga efecto libro la presente.—Güines y Noviembre des de 1880.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	EOS
Don Pablo Martine/, Banz, Juez de primera instancia
del distrito «le la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lopez Alba, natural de Madrid; soltero, de diez y nueve años, del «»merclo y lavaudero y vecino de la calle del Rayo, á fin de que en el término de nuevo «lias contados desde la fechase presente eu el Juzgado á des'cargarse do la culpa que lo resulta en la causa (pie se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo ad se le oirá y administrará justicia y eu caso contra» io soie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien seentenderán las notificaciones y demás trámites de ha causa. —Habana Noviembre 3 del889.—Pablo Martínez Sauz.—Ldo. Agustín Valerio.	fi O 8