Núm. 299.
PERIODICO OFICIAL DkL GOBIERNO.
Sábado 18 de Diciembre de 1880—Ntra. Sra- de la O- y de la Esperanza-Circular en Jesús del Monte-
PARTE OFICIAL.
SGOljmi SECC’IOX.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(jOBIERMO (iE\EH\L l)E L\ U OE M.
SECRETARIA.
Política.—A suntos Judic>a1es.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 16 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al I) rector general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—Utmo. Sr.:—S. M. al Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Archivero general de protocolos del Distrito de Cárdenas á D. Juan Larrey y García, propuesto en primer lu* gar en la terna elevada por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, y conforme con il parecer de esa Dirección General.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembro de 1880.
Joaquín Garbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Antonio Sierra y Gato, Juez de la instancia de Trinidad, en el territorio de la Audiencia de la Habana, en solicitud de próroga de licencia por cuatro dias, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 39 del Real decreto de 26 de Abril de 1878, y las razones en que el interesado funda su petición; S. M. ol Rey (q. D. g.) se ha servido conceder al Sr. Sierra y üato los cuatro dias de próroga de licencia que solicita, á fin de que pueda embarcarse para su destino en el vapor correo que zarpará de Cádiz el dia 30 del con iente.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica eu la Gaceta, para general conocimiento.
Habana Diciembre 11 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Habiéndose recibido de la Fábrica Nacional del Sello nuevo popel de Multas y de Reintegro y nuevos Sollos de giro, so advierte al públieo que estas especies son las que deberán usarse desde 1. do Enero próximo, caducando las que se usan actualmente.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 13 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbcrt.
Contaduría General de Hacienda.
Junta para la amortización do Bonos del Tesoro.
Reunida en el dia de boy en el despacho del Sr. Contador General de Hacienda, y bajóse Presidencia, la Junta preparatoria de que habla )a regla tercera de las acordadas por el Itxcnio. Sr. Gobernador General para el cumplimiento de la Real órdeu do 25 do Agosto, sobre amor'tzacion de Bonos croados por Decreto de 9 do Agosto de 1872, y pora los efectos prevenidos en la primera de dichas reglas, publicadas en la Gaceta del domingo 5 del actual, ha resuelto fijar las horas de 12 á 2 do la tarde, desde el dia 16 del corriente, y dias hábiles, en esta Contadn ría General de Hacienda, sin perjuicio de ampliar dichas horas para conveniencia del publico, si el servicio lo exigiese.
Lo qnc se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 14 do Diciembre de 1880.—El Contador general Presidente, José J. Bolívar.
SECRETARIA.
T. núm. 7.—F. 357.—Negociado de compulsas.
Da Catalina Jimenez, viuda de D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado que fu ó de esta Contaduría General, ó persona que le represente, se servirá presentarse en la misma, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Diciembre de 1880.-J. J. Bolívar.
N. 243.—fo 104.
Los Sres. D. Celedonio Bahillo, D. Carlos C. de eza, D. Joaquín Betancourt, D. Benigno Fernandez, Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquin Del-lo y Puga, su3 apoderados ó herederos de los que hieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaría General, en dia y hora hábiles, á rccojer docu-¡ntos que les interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar.
M.—Número 72.—F." 410.
Doña Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martínez de Piuillos, Adm nistriular do Rentas que íué do Güines, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlo do un asunto que le concierne.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—J. J. ■Bolívar.
P.—Núm. 64.—F? 48.
Los huérfauos da D. Juau Piuit, Catedrático que fué do esta Universidad, 6 persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles do nn asunto que les concierne.
Habana 9 de Diciembre de 1880.—J. J. Bolívar.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero ge saque á pública licitación el suministro de efectos de consumo de máquina que puedan necesitar los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, durante un año, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar en esta Capital, ante la mencionada Junta, á ia una de la tarde del dia 24de Enero próximo, y á la pro-1 pia hora y dia, en la que ha de constituirse en la ex-1 presada provincia ante el Sr. Comandante de Ma-1 riña.
Lo que de órdeu de S. S. se anuncia al público, para que llegue á conocimiento de los que deseen inte- j resarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—llamón M. Jiménez.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministro de efectos de consumo de máquinas para los buques de guerra estacionados eu Cienfuegos, cuya subasta deberá ser simultánea en dicho punto y cu la Habana.
Condiciones facultativas.
la El atíncar ó bórax será de un color blanco más ó ménos diáfano y de fractura vitrea; se rechazará el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
2? El aceite común ó de olivo, será puro, de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que está falsificado ó se haya enranciado.
3a El sebo serásólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el que tratado por éter ó sulfuro de carbono, deje residuos insolubles, el que fundido con diez veces su peso de agua, produzca un precipitado de materias extrañas, y el que amasado con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punto una coloración azul si era blanco y verde si era amarillo.
4¡j. El jabón duio c 'rnun será de base de potasa, debe presentarse en prismas cuadranglares, será mar-breado por efecto del compuesto ferrnjinoso empleado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 30 p § de agua y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá materias cstrañas, como jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual se reconocerá por la disolución del jabón en alcohol: este se disuelve y aquellos so precipitan.
5? El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada perlaza y completamente blanca, debe contener la menor cantidad posible de sulfatos y cloruros alcalinos y de sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como agua, soluble en el agua y delicuescente é insoluble en el alcohol.
6a El algodón en desperdicios debe ser el procedente délas fábricas de tejidos, el cual deberá estar lim- ¡ pió de sustancias grasas y sin haber sido lavado, no conteniendo mezclas de otras materias textiles, como pelote, estopas, etc.
79 El algodón en torcidas, será de buena calidad, blanco y torcido con igualdad.
8<? El estambre será de lana y sin mezcla de otras materias extrañas.
Condiciones administrativas.
9$ El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente eu la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cienfuegos, aute la que se forme en dicha provincia el dia que oportunamente se anunciará.
10.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo descebadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado.
11.	Se señala para tomar parteen la licitación, la cantidad de ciento cincuenta pesos, que deberán imponerse en la Habana, en la Tesorería Central de Hacienda, y en Cienfuegos en la Administración Económica de la provincia, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Banco Español de la Habana, por su valor oficial.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de seiscientos pesos constituidos en la misma forma-
13.	En caso de fallecimiento del contratista, ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos V albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, sino terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero en caso contrario y prévia manifestación que deberán hacer, denle luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de este contrato será de un ano, que deberá empezar desde la fecha en que se adjudique dicha subasta.
15.	El contratista se comprometerá á entregar todos los efectos que se deta'lan eu la unida nota, en la que se especifican sus clases, así como los precios en metálico que han de servir do tipo en la subasta, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para el consumo de máquinas de los buques estacionados en Cienfuegos, sin sujetarse á cantidad determinada.
16.	Todos los efectos que se pidan deberán ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclu-giou de toda cantidad parcial en virtud de pedido providenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina, de la provincia, dentro del plazo de tres dias, contados desde la fecha de la providencia.
17.	El contratista remitirá los efectos con la documentación que está establecida, ó que en adelántese estableciere, la cual girará en el órden correspondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones que rigen para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento que se lleve á cabo re-
sultare no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el eo’ntratista reponerlos inmediatamente.	.	.
18. (iuando por consecuencia de las pruebas que se hagan para reconocimiento de los efectos entregados por el contratista, resultaren deterioros, serán de su cuenta, en caso de ser desechados los efectos, y de la Marina si fuesen declarados de recibo.
20. Serán de cuenta del contratista los gastos que se ocasionen hasta el recibo definitivo de los efectos, como asimismo los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el concepto de que el numero
de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las oficinas será el de.........
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los efectos pedidos, ó no repusiere los que le fueren rechazados eu los términos que quedan estipula dos en las condiciones 16 y 18, se procederá á adquirirlos en la plaza, por Administración, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p§ del valor de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda, el 25 p g, pudiendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza, que se adjudicará á favor de la Hacienda.
Si uo se encontrasen en plaza los efectos dejados de entregar por el asentista, se entenderá de seis dias el plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para ia entrega ó reposición respectivamente, trascurrido el el cual 'sin haberlo verificado, habrá incurrido en las penas que quedan estipuladas.
22.	No se devolverá la fianza para garantir e-cumplimiento de este contrato sin que préviamentejusj tifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos que se hallan exped do, á que se refiere la R. O. dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
23.	Los pagos á que se refiere la condición 17, se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Administración Económica de la provincia.
24.	Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por vahar de triple cantidad en metálico do la que tenga impuesta como fianza, sin que se le hubiere satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
25.	Además de las condiciones anteriores, regirán para esta contrata y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, y las ampliaciones á las mismas, hechas porla de 29 de Marzo de 1879 y la R. O. de 6 de Octubre de 186G.
Arsenal‘28 de Octubre de 1880.—Emilio Colombo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de........(Sociedad ó Comp9 tal)
por propia y exclusiva representación, ó á nombro de
J\ N. N., vecino de..; .. ... (Sociedad ó Comp9 tal),
para lo que se halla competenmente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de con ri-ciones publicado en la Gaceta de la Habana.(de tal fecha), para subastar el suministro de efectos de consumo de máquinas, para los buques de guerra estacionados en Cienfuegos, que puedan necesitarse durante un año, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro, con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, á los precios fijados como tipo, (ó con la baja de tanto por ciento cu letra), sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Nota de los efectos de consumo de máquinas que comprendo este suministro y precios en metálico, que
lian de servir de tipo en la subasta.
Aceite de oliva.................
Sebo en pan ..................
Algodón en desperdicios ........
Borato de sosa (atíncar)........
Jabón duro......................
Algodón pabilo..!...............
Estambre........................
Carbonato de potasa (potasa)...
	Clase do unidad.	1 Tre Ps.	OÍOS ct.«.
el	L?	0	381
	K?	0	35
	.. •	0	45
	• . •	0	85
tf	• • i	0	221
	*..	1	22 í
V	...	8	...
	...	0	70
Arsenal 29 de Octubre de 1880.— Colombo.
Acordado por la Junta Econónvca del Apostadero, se saque á púb i a licitación el suministro de ga Iota, pan fresco, harina y bucos de boniquen que puedan Doce, i'.ar los uqinsy demás atenciones de Marina en la proviri'fa do Cijnfücgo?, durante un uñe, con estricta sujeción al phcg» do condiciones que so inserta ú continuación, lia dispuesto el Sr. Ordenador d.*l Apostadero, que c-1 expresado acto tanga lugar en esta Capital ante la mencionada Jun-!a á las 12 d -I dia 24 de Enero próximo v á a propia hora y oía en la qu » ha de c instruirse en-la expíe ada provÍQeia at te e! S\ Coman lante de Mari i a.
Lo que de órden de S. S. so anuncia al público para que lh gu» á conooimmt» de les que d seen Ínter ‘Surco en ol citado acto.
H tbuna 13 de Dciembro de 1880.—Ramón Jl. Jiménez.
Pliega do condiciones taj > h s cuales se saca á pú-nliia liooa'ion el ruirinistr» de galléis, pan
feseo, lia una y sacos de lieniqu n que necesiten po. ol término d) un año los buques y a’on-< io i< s do Marina de ia provincia de t'ieoíuego?.
C u lie cues cspc’slcs.
1.	® II u > i sr> abraza Ies articules queso expr sa'un a c o t uuacoi con los precios tipos que bau de stivir para !u subaU .
P?. Cs.
l-abela ó biz lochos dolo ....-ki'cgr mo‘..... 21 j
Pan fresco.........................i lom...... 25
diurna de tugo de 19 ..............Ídem....... 16
Sacos do heniquen...............C1 ciento. 40 ...
2.	p La ga''e a será do primera (aliriad d-» embarque, confeccionada c»n. harina d¡ tng» frese», de primera cali 'al, l bre do moyuelo ú otras mateiiis «x'.rañap, debiendo con‘ar cuando ménos ve nte dias de oreo, ol grado do cochura nec sar'.o para el uso aÜment cio, fácil masticación y bu na cmiervrcbn en | afio'cs, coitmiendh cada una ti piso de ciento
quince gramos apro'im idamente y además da la
marea que adopta el fabric nte, cuatro agujeros pequeños en el centro, que 'ando obligado á eli horaria con la antic'pacion referida do veinte dias al di su embarque.
El pau fresco se'á'ambien de buena cal dad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien oc-ci lo y en piezas do trefc'ento i cuarenta y cineo gra inos ó do leiscientos noventa, s'gun ss asigne por el Orde iadirdo pagos de la provincia, cjnfcúonalo con harina fresca de trigo do primera el ase y rio mezcla du r inguna otra iem;l a ó cuerpo extraño, ni coutur porci n alguna de srivado ó moyus'o.
La harina sorá asimismo fresca y la que produz-oin los trigos de primera calidad, bit n limpia, pura y sin mezcla de ninguna o'ri semilla ó cuerpo extraño, c» exclusión tamben fis aa’v ido y moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ruónos torga cuaronta hilos ó alambros por un cuadro de veiute y tros milímetros de lado; U s barriles para su envase serán de la cavidad den »vertí y das k’i'ógramos, al ménos que por la eonvontonoia a) servicio d'spmga el Ordenador se verifique la entrega en saco"; paro en uno y otro raso el va'or del envase se considerará cu el de la liar-ña.
Lis sacos de boniquen bien construidos y »ia ro-
tura alguna, do un metro quinientos cincuenta milímetros de largo y eetreeotos treinta y uno de an: ho.
Obligaciones y garat tí is para ol cumplimiento del
contrato.
3.	p E¡ asentista no entvgará artícifo alguno de los quo compren ie er a contrata, sin prov denca previa del Ordenador de pagos de la provincia á continuación del pedido del Maestro del buquo ó destino intervenido por el Conta lor respectivo.
4.	p Para ol reconocimiento d) la galiota, pan fresco y harina que ha do preceder al acto de su entrega por el contratista, proceder in los peritos nom-b"adoi al efocto en los términos que dete'nman los artículos 17, 18 y 19 del tratado 69, títu'o 39 de las Orion a nzas generales de la Arma 'a
5.	p Sì eo e! acto dol reconocimiento se debellasela galleta, pau fresco, ha ina ó envases, per deíectos de e'aboraoion ó cabdal, no confirmándose el asentista c>n ia deelarauiou qa > h-cieran tos fuu-cionati -s nombrados al efecto, el Ordenador do pagos do la provincia dispondrá un segundo r-.-conoei-mient >, eu la inteligencia de que ol t sentiste ha do suje'atss al resultado de esto y r tirará des^e luego do tus almacenes los artículos deséchalo?.
6.	p Quedará ob igado el contratista á entre* ger tiu demora cuantos gén'ros so le pian de los expresados en li condición 1?, no excediendo del repuesto que se determinará con desino á los buques de gueira ó trasportes dri Eria'o surtos en ol puerto Capiti! de la provincia, así c mo p tra los i radi ví-1 u -s do mar y tierra que te trasporten en lor mismas buques ó en los morcantes flotado» al Intento por la Mari a.
7.	*° Lor potitos ú órdenes para ol tuministro de pan frisoo se dinjirán ol contrariata con duco horas cuando ménos de anticipación á la que se derig-De par i su entiega y do no resultar admisible ó su-rninislrabl >, te.^un rooonociml r.to do ordenanza, quo Jará obligado á riponeilo coa el de la clase conveniente, ú otra superior ñutes da la hora del su ni-nistró; do no hacerlo asi lo adquirirá inmediatamente la Ádmiuirtr.ieian por cumia del oontratist», incurriendo esto además en la multa do la cuarii pa té de'va'or do las raciones quo hubioio dejado de suministra'.
8.	p Lis harinas quo deba suministrar o! asm-lista como tamoien las que empleo en confi-ccionar a gali- t i y pan frasco, serán do una rn'stnu clase y s)gun so exijo cii a condili in 19, no debiendo ■ star amasada la galltta y pan i' emn con a pía do mar ó p:zo insalubre; en la inteligencia d i quo si por efeo-io do queja rjsaiia'-o probado <1 abuso quo pudiera (omitersu en punto tan ¡mporianto parta la salud de las tripnlac'ones sin pe'juic.o d i la pérdida á secai s ro do la panila adulterada, ?e le impondrá la mulla da su im¡ orta.
9.	p Deberá tenor cons antoment > 11 existencia do gabela proporcionada al consumo diario y repuesto ¡ara los buques y demás atenciones do Mar na do la expresada próvinci ’, co suvun lo siempre on dejó i o cuatro mil sciicienios kilógrcm's de esto ariícu o y mi* quinientos do barimi, más ctneuen* ta - acos do beaiquui, cuyo r.)¡ uJsto h i do quedar constituido á les c iarorita días do babor emp -zado ol 6u.ninirt"o, B'en 1 a di su allenti cualquier demerito que en él sobrevenga, y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, bien eniemlido quo si trasdurr.dp el plazo que se le s ñ-.la pan constituirlo no lo if c itar-, procode1 á la Marina ¡i adquirirlo por idministracioa por cuenta del oontratiita y del mismo modo con los pedidos quo de'nro do suministrar; siendo de cuenta de éste ia diferencia de ma= yores precios quo pueda haber. Sh no so encontrasen en la p:azu lot pedidos dejados do entregar, incurrirá en lis pjuas siguiente : á !a primera fa't», multu del 10 j'.§ ; á la segunda, ol 50 jj.§, y á la tercera, se doolerará en stupmso ol contrato y so procederá á formar el expediento do rosei don, perdiendo en su consecuencia la fianza coniti uilu, la quo quedará á favor de la Ha rienda conformo la Rjal órden d > 10 <le Enero de 1877 y quedando autorizada la Marina para tegoir adquir éndol as jior administración por cuenta y riesgo del contratista, así oomo también de bacarle responsa rie do los demás perjuicios quo rosu'tm al servicio durante el tiempo quo reste da duración del (onfa’o.
10.	Da la total cntrrg t do cada podi o formará guia de remisión por duplicado y recejerá el re-c ba ó torni.-guia on uno do diches ejemplares, formados por ol Maestro del buquo ó ¡ntorvonido por el Contador respectivo, debiendo entregar o bajo carpeta de resúmen en fin de cada mas ai Ordenador do 11 provincia pira quo d cho Jefe disponga la expedición de los libramientos que !o serán entregados á los quircJ dias de reudir la cuenta Uo los suministros verificado51.
11.	El pago do los sum'nis'ros quo justifiquo el coni'alista, fe verificará po’ i bramieutos quo percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Hab. na con pro encía de la cuenta mensual quo debe presentar del importo de 'as entregas qua verifituo dentro del mismo mes, acompañando como justificante las torna-guias res-p activas.
12.	Si por circnnstamias extraorlinarias He ncoishafeu acopios superi uet al repuesto maroad'», se avisaiá ojiortunamento al eoatrulifti, quien estará obligade á adquirirlo on ol término de cuarenta dias, á ménos quo por causas insuperables debidu-tnente juft'fieadas acredite !a im|.osibilidad ó necesidad de mayor p'azo quo deberá manifestar con tiempo j ara la resolución que convenga aloptar. Si despúes do hecho el acopio oxtraordluar o no llega-fo el ias> do emjilearlo en el p'azo qua se señala so d¡-tr huirá desdo lu’go en los buques do ¡a provincia la diferencia quo hay entro el d< pósito de qua so trata en la ( onclic;on novena y el total del repuesto que se hubieso prevenido.
13.	Drs meses ántes d» finalizar e' centrato y no reoib:eodo orden en contrario potra el contratista ir eo .sumiendo ol repuesto s'n reponerlo, aunque no por rs'O so eximirá de fácil tar cianta galleta, pan fresco y harina se to p:da para oarsurno y repuest s ordinario?; pero á la terminación do su compramiso le serán admitidas las existencias que resulten de' depósito.
14.	El repuott» debtrí hallarse establecido on almacén ó-tlniacenes que estén dentro do un itismo edificio ó sus locales contiguo?, a fin do quo las operaciones Jj m riga á tos buqms y la vigilancia ó
inspección quo deban ejercer los fuDcionarms á qu enes compoto se vorifiqao con la mayor actividad E tos almacenes tonur.in 1» capacidad suficiente no sólo panul repuest ■ sino para quo las operaciones do reconocimiento puedan practicarse con el desahogo y orden convenientes.
15.	’ Ln Administración de Marina so c.nnpro* moto á nc adquirir galliti de primera calidad para
embarque, pan fresco y harina para ol suministro quo queda expresado, per d;st;oto> medies do I03 extipulados en esto contrato, i xj> ptuándoso los ar-tíjulos correspond-ontos á raciones en motálioo para individuos quo la di f utan con ar reglo á lo jires-crito por ol Supremo Gobierno sin que per esto se
entienda quo la Marina renuncia al derecho ó íuoul-
j tad de introduc’r las alteraciones que estime convenientes en esta p.ut?, ftfí como on ia oalidad y car-tided do ios géneros quo deben constituir la ración de las dotaciones de los buques y demás que la desfrutan en tierra.
16.	' La duración do esto contrato sarà de un año y empezará á regir desde que se baga el primer
pedido.
17.	O aso do fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministra ñor cuenta de sus heie Joros y albaceas test ame ntai ios duranteriot tres meses siguientes al fallec’miento, si no terminase ántes e’ contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si así ¡es conviniese. pero en caso contrario y prèvia la manifestación que deberán hacer desdo luego se rescindirá dicho contrato trascurrido ol tiempo indicado.
18.	Fe fija como garantía provisional para tomar parte on la licitación la cantidad do ciento ochenta y cinco pesos oro qde t e im| ondráti en la Tesorería Central ó Depositaría de Hacienda re?-peetivarnentp, y la fianza para responder al cumplimiento de! c intrato será do doscientos ochenta y cineo pesos en igual moneda y constituí lo en depósito tomo queda expresado.
19.	La licitación tendrá lucar ante la Junta Económica dal Apostadero y la do la provincia de Cienfi egos «I dia y hora qua prèviamente se anun-cie; enirn iióndosa que r riuncian el derecho á la pu-
I ja los ii'-itadores qua abandonen el local erando sea úiica la subasta. Si estando presontes los lioitador. s so negasen á mejorar fu respectiva proposición, imposibilitando de este modo la puja ora', se adjuriña-rá el servicio por ol órden raforento de numeración do los pliegos do proposiciones iguales que den lu-gsr al conflicto y ¡as rebajas quo so hagan eu las proposiciones y puedan tJner efecto en la licitación ora!, se expresarán por un tanto prr ciento de les procios y serán extensivos á todos o lo?.
20.	Serán de cuenta del rematante todos los g stos del expediente de la subasta quo con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre do 1866, son los siguiente?:
1.	p Los que se eausen en !n pub'iiaaion de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficíalo?.
2.	p L^s que correspondan según arancel á los Escr binos por la asistenoia y redacción de' acta iltl remate así como por ol otorgamiento y copia origi-r al de la n rima.
3.	p L's do la irnpres'ou do veinte y ciuco ejemplares de dicha esonturu que ha de entregar ot asentista tiara uso de h s oficriias.
21.	La escritura del contra'o dabará sólo oor-toner el plífg» de condicione?, la not i'do los viveros que han de cons ituir el repuesto s«gun la condición 9?, las fechas dei periólico oficial eu quo fe haya insertado el plu go de o n liciones y el testimonio del acia del remate y dol documento q/e justifiquo el depósito ó girantía exigida y la obligación del asentista para cumplir 'o e tipulado.
22.	Los ojemp'ares de la escritura se imptinr-rán sin intervención a gana do la Administración, deb ende el asJiit s'a presentarlos pelvados ya los erroros do imprenta con la correspondiente fé de enatas, en la intoligancia de quo serán devu3ltns los quo car zcan de e t» requisito.
23.	Además rio las condiciones expre a las, re-g rán ¡ ara esto contrato y su públi a iicitaniou, las legbs de ganeralidat aprobadas por e! Almirantazgo do 3 de Mayo de 1869-
Habana 9 de Octubre de 1880.—Antonio R. de Alca'á.
Modelo de propoficion.
D. N.....N....., vecino do......... por propia
y exc'usiva reprJsimtacion ó á nombro de....(Com-
pañía ó Sociedad tal), pira lo cual se encuentra debí lamente autorizado, bace pres mto que impuesto dol anar cio y plhgu de condiciones ingerto en la Gaceta Oficial de tal fecha, pata el suministro do la galleta, pan fresco, harina y sacos de heoiquon que puedan nei esitarle por ol término do un año contado desde que dé principio el suministro, se compromete a desempcfiir dicho rervicio con estricta sujeción á las condiciones del citado plugo y á los precios siñalados como tipos ó con la baja de....(on
letra) tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
ALMIRANTAZGO.—Condiciones ganera'es con a:r cg o á las quo deberán eelobravae las subastas paru ia contratación de tos diferentes servicios do la Armada.
1.	p El remato so adjudicará por licitación pública y Bo'emno, que tendrá lugar en el sitio v hora quo señalen los co respondientes anunc oJ, ante la Corporación ó O arpo auionos que s.r designen.
2.	p La lioi ación se verificará por plegos cori ab s, y las proposiciones quo se hagan habrán de contraerse procisamunte á la forma y conceptos del modelo quo ee forme para cada orso particular, en la inteligencia do que serán deséchalas las quo no estén arregladas al modolo. También lo sean las proposiciones. on que se fijen precios mayores quo los ettablocidos como tipo.
Las rebajas quo so hagan habrán do ter extensivas a todos los efictos do la mi mi clase que comprenda el suministro.
3.	p No se admitirá como lidiador á porsona alguna ó compañía quo no tenga pata ello aptitud legal y s n quo acredito con el correspondiente documento, que entregará on ol acto al Proside ite riela Junta, haber hecho en la Tesorería de Ilaaenda pública respective, el depósito do la oatuidad quo se lije como garnr tía para la subasto; en la inteligencia de que so devolverá dicho documento á los licitudores, cuyas propendo ios no huoieson sido estimadap, reteniéndose el que pertJnczoa á la Persona ó pirsonas á cuyo favor sj udjuri'que provis'onalment » el Tomaie, hasta que, sí fuese aprobado por el A'in ran-tazpo prsste la lianza quo so hubies» fijado pira asegurar el cumplimiento del contrato y se ex muda en su consecuencia la escritura.
4.	p G insinui la la Junta ante la que h >ya do verificarse el remate, so procederá á la lectura del pIDgo de condici »no?, y las potsenas quo deseen tomar parte fn la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se los ofrezean, ó solioitar las explicaciones que creyeren conveniente?, para lo quo se les conce leía un plazo de Irointa minutos, parados los oualos empezará el acto do la subasta, y no se admitirá explicación ni observación alguna que lo interrumpa.
Duranto los treinta minutes siguionto?, los lici* talleros entregarán al Presidente los pliego i de proposiciones cerrados y rubricados; so numerarán poi ol órden quo se rooibtan y después do entregados no podrán retirarse bajo jiretQXlo alguno.
5.	p Trascurridos les treinta minutos señalados pan la recepción do los pliegos, so procederá á la apertura do los m'smos por el órden uo numeración: se leerán en alta voz; y tornando nota el Escribano que intervenga, so rojrotirá 'a j»ub icaoion para inte igenci a do los concurrentes, adjudicándose provhionalmiu'e el remate basta la suporicr resolución al mejor postor, eu'endiéuiose por urjorpot.«

■■■