I^agffc
s
r-v*.
«
PERIODICO' OFICIAL DEii GOBIËEM
Núm- 307-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«.
GO81EM0 ¿EV&IIAL DE L\ ISLA DE (»,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárce> les y Presidios.
No habiendo concurrido licitadores ¡í la subasta convocada para el dia 15 del corriente mes, con objeto de arrendar por lo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82, la cantina del Presidio de es'a, ciudad, so ha acordado por el Excmo.Sr. Gobernador General que tenga lugar nuevamente dicho acto el dia 30 del actual, bajo el mismo tipo y con
do
Isla
Máx*tes 38 de Diciembre de |_880.—Dos Santos Inocentes.—Circular en la Merced.
lai
!
de Cuba.—Dado en Palacio á £6 do :
3;
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Noviembre de 1880.— Alfonso.—r-Ei Miniatro’ de al Excmp. Sr. Gobernador General, con fecha 25 Ultramar, Cayetano Sanchez Bastillo.— Ue Real de Noviembre último y bajo el mím: 3*45, la Real orden l<j> comunico á V. E. para sii conocimieu-. orden siguiente:
to y efectos correspondientes.—-D os guarde á “Exorno. Sr.:—Parala plaza do Oficial 5.° Y. E. rrfuchcs años.---Madrid 2(1 do Noviembre Contado»- de la Colecturía de Rentas de Manzani-
dejar siri efecto dichos nombramientos, declarán-
18.
Cuando por consecuencia de las pruebas qi
adì
ue
dolé cesante con el haber que por clasificación le se hagan] para reconocimiento de los efectos entregados correspónda. De Real orden lo traslado á V■ E. Por el contratista, resultaren deterioros, serán de su para su conocimiento y demás efectos.”	|	cuenta,	(¿i	caso de ser desechados los efectos, y de la
I Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fe- ; Manna rí fuesen dedarados de recibo.,	.
! cha, se publica en la Gaceta Oficial'para general¡	2°:	I	,enin de cuenta del contratista los gastos que
de 1880. — Sancheú Búbti’llo.— SÉ Gobernador lio en osé Iría, que resulta vacante por salida á inteligencia.
General de la Ida de Cuba.”	‘	otro destino-de ik Cayetano de la Fuente, ol Rey
Y habiendo acordado'S. E. el cumplimiento £q: I), g ] ha tenido á bien r.iombrar con el sueldo de la preinserta Real órden en JL8 «leí a tuul, do anual do1 trescientos peso^y quinientos de sobre-su órdep so publica en la Gaceta para general ce- sueldo, á 1). Mari itrio Mtrr. De Real orden lo digo nocimiénto.	.	¡	,	J¿!
Raparía 23 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de. Política.'—Personal.
a.,y. E- bara su conocimiento- y efectos corrcspon-; dientes.”
i Y -puesto o] “cúmplase” por S. E. con esta Techa, sa publica en la Gaceta Oficial para general conocinfiento.	. , .
Habana lS.de Diciembre de .1880.
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- j ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	;	’	, ! '
“Excmp. Sr.:—-Dada cuenta á S. M. del ex-1	^ 1 of el Ministerio de Ultramar se comunica
pediente instruido en averiguación do los servicios ni Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17
~ —	~	de Noviembre último y bajo el rram. 2813, la Real
orden siguiente:
c ! eficaz y gratuitamente al establecimiento de pozos!	“ Ejccmo'. Sr.:—-Habiéndose oejado sin efecto
instantáneos, que sustituyeron al acueducto des- <-'1 nombramiento de D. José Manuel Jorge para truido por los insurrectos, y de acuerdo con lo in- hi plaza do Oficial quinto Colector de Rentas te-formado por la Sección de Ultramar del Corrscjo rrestros de Remedios en esa Isla, S. M. el Roy de Estado, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado ((1- í>- -gO ha tenido á bien nombrar para la mis-conceder al citado Quintana, el ingreso en la Oir- 1(111 con el sueldo anual do trescientos pesos y sote-
diciones que se establecieron en el pliego que se publi- prestados por el mecánico D. Víctor Quintana en có en la Gaceta de 16 de Noviembre próximo pasado, la ciudild de Santiago de Cuba en 1871, ayud «ndo (.ue estará de manifiesto en esta Secretaria, donde se celebrará el remate á las doce de la mañana del expre gado dia 30.
Habana 20 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales. Por el
con cruz do >3.a clase, como comprendido en los artículos l.° y 7.° del Real Decreto de 30 de Ministerio de Ultramar se comunica Diciembre de 1857, lucho extensivo á esa Isla con fecha 25 de Noviembre último al Excmo. Sr. por Reales órdenes de 3 de Setiembre de 1860, y Gobernador General, la Real orden siguiente.	11 de Enero dp 1863. De Real orden la
den Civil de Beneficencia, en la cTé 3.a categoría, cientos de sobresueldo á D. José Verdú que la ve-
__	____on nía desempeñando y está electo para la de Guana-
” ° del Rear
desempeñando y esta electo par jay. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos Correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por'S. E. con esta fe-
sniwuuj; xjoup**»» --T- ^r.vr.. „ &„r-.r.--	.__^	_____ „ dig(y a j clm, se publica en la Gaceta oficial para general
“Excmo.Sr.—Cpn esta fecha digo al Direc- Y. E. para su conocimiento y el del interesado,’ á conocimiento.	.	«
tor general de Gracia y Justicia de este Ministerio quien deberá advertir, que sin recoger do la Direc-! Habana 9 do Diciembre de 1880. lo «pie sigue:---limo. Sr.—S. M. el Roy [q. D. g.] cion de Administración y Fomento do este Miáis-1	Lope Gisbert.
con sujeción á lo prescrito en la tercera de las dis- torio.el correspondiente diploma,,nó podrá usar, lap nosicioúes transitorias de la Ley Hipotecaría para insignias do dicha condecoración.—Dios guarden,
Madrid 25 de Noviembre de n Excmo.
Pop el Ministerio de Ultramar se comunica
•i Isla de Cuba de 16 de Mayo do Í879 lia tenido Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Noviembre de :‘l c-xcuio. Sr. Gobernador General con fecha 22 ¿bien nombrar Registrador de la propiedad de 1880.-SanchezBqstillo.-Sr. Gobernador. Gene- Noviembre- ultimo y bajo el numero -2833, la Colon de 3.a clase en el territorio de la Audiencia ral de la Isla de Cuba.”
de la Habana, ájD. Gabriel Mánacho y Granados Y habiendo acordado S. E: el cumplimiento sirve el Registro de Ganein de 4.a clase en la de la preinserta Real orden en 18 del que rige, de
su orden se pública en la Gaceta para general co nocimiénto,
Ilaiiana 23 de Diciembae de 1880-
Joaquín Carbonell.
que
Península.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Personal.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comu-nica al Excmo. Sr, Gobernador General la Rea! órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada en este Ministerio por D. Vicente María Jerez, Oficial primero de la Secretaría de ese Gobierno General, en solicitud de que se lo declare cesante, toda vez que su enfermedad no le
fiel
Capitanía General de la siempre de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del Ejército do esta Isla del dia 23 de Diciembre de 1880, en la Habana.
Artículo único. Habiendo llegado á esta plaza el Sr. Inspector Médico de segunda clase, D. Alejandro Nogués y Margall, nbmbrado por Real decreto de 18 de Octubre último Director ,. ¡subinspector ,de Sanidad Militar del Ejército de permite por abora volver á embarcarse con di- ¡ egta Cotilla, en el dia de hoy ha tomado pose-reccion á su destino, el Rey (q. D. g.), accedían- gion de dicho’cargo.—Blanco, do á lo solicitado, ha tenido á bien ueclarar ce- j	qU0 de ¿rden de g. E. se publica en la
sante con el haber que por claríficacion *e c0' ¡ general de este dia á los fir.es de ordenanza.— El rreoponda, al D. Vicente María Jerez.—De Real Coronei jefe <]e Esta ’o Mayor interino, Jorge órden lo digo áV-E. para su conocimiento y Gar).¡cjL efectos correspondientes.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre de «.8« 0.
-Sánchez BustiUo.—Sr. Gobernador General de
la Isla de Cuba.”	.
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la proinserfa Real órden en 18 del que lije, de su órden se publióa en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 24 do Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Iical ór<lcii siguiente:
“Exornó. Sr.:—El Rey (g. D. g.) lia tenido á biiín autórízhí- á I). Antonio Perez de la- Riva, Óficial I.1’.Guarda almacén dp Efectos timbrados de la Dirección general, de Hacienda en esa Isla, para que pueda permanecer en la Península, hasta la pididivdel vapor-correo perteneciente al dia 10 del próximo mes do Diciembre.—De Real órden lo Igjgú digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y pncqto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la.Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de, Diciembre de 1880.
Lope Gisbert,
El Exeme. Sr. Ministro de Ultramar comu-
Direccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar ác; comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con feclia 8 del actual y bajo el núm. 2752, la Real» orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado D. Maximino Ganancias á tomar posesión del destino de Oficial 3.°,Contador do la Administración Subalterna de Rentas Je Sagua la .Grande, en esa
Isla, según se manifiesta por Y. E. en carta oficial nica al Excmo. Sr. Gobernador wenorai, ja neui j ndm_ 903 do qg de Octubre último, el Rey órden siguiente:	! (q. D. g.) ha «tenido á bien dejar sin efecto la Real
“Excmo. Sr.:—Para la plaza que de Oficia!j órden de 5 de Diciembre del año próximo pasado, primero de Administración resulta vacante 011 la Secretaría de ese Gobierno General, por cesantía de D. Vicente María Jerez, y dotada con el suel-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Noviembre último y bajo el número 2851, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.1—Para la plaza que de Oficial 5.° Vista de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, rdsulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento para la misma de D. Nereo Llórente y dotada con el sueldo anual de trescientos ]>qsos y setecientos de sobresueldo; el Roy (q! D. g.) liá tenido á bien nombrar á D. Florentino Menen-dez.—De Real -órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Pt>r el Ministerio de Ultramar se comunica al Exciño. Sr. Gobernador General ¿on fqcháT0 de Noviembre liltimo y bajo el número 2771 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dicó á este de Ultramar con fecha 30 de Octu-
do anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Souza, que con la misma categoría sirve en la Secretaría del Consejo de Aclmiaietraciou tic esa. Isla. De lxoul oiden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos—Dios o-uarde á V. E. muchos años.—Ma-dríd 25 de Noviembre de 1880.-Sánchez BustiUo-—Sr Gobernador General do la Isla de Cuba.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento 2n 18 del actual, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana 24 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comuca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“ExcmO. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido áb'en expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultra.nar, Vengo en nombrar Consejero Letrado de la Sección do lo Contencioso del Consejo do Administración de la Isla de Cuba, en la vacante por cesant a de D. Lúeas García Ruiz, áD. Cándido Ainz Marcaida, cesante del mismo cargo.—Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1880.—Alfonso—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez BustiUo.—Pe Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efe-tos correspondientes.”
Y	habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 18 del actual, de bu órden se publica cu la Gaceta Oficial para ge ueral conocimiento.
liaban a 23 de Diciembre de 1880.
Joaquín Carbonell:
El Exmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir con esta lecha el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar, Veugo en declarar cesante con el haber lúe por clasificación le corresponda, á D. Lúeas Uarcia Ru;z, Consejero Letrado de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración
É
pór la cuál se nombró al Sr. Ganancias para aquel i bre próximo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr.— destino. De Real órden lo digo á V. E. para su co-1 Con esta fecha digo al Director general de Infan-nocimicnto y efectos, correspondientes»’:’	I tena lo siguiente; Conformándose el Rey (q. D. g.)
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fe-1 con lo-expuesto por el Consejo Supremo de Guerra clm, se publica en la Gac cta Oficial para general | y Marina, se lia servido conceder por resolución inteligencia.	do esta fecha á D. Antonio Lúque y Palmar; Co-
Hapana 28 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
mi
so ocasionen hasta el recibo definitivo de los efectos, comonsítnismo los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el couoepto de que el número de ejempl ares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las aficiuas, será el de...,.
mientos bue se bailan exped’do, á quo se refiere la R. O. dictada >or Hacienda en 7 de Enero Jo 1872, circulada en Al aripa con fecha 31 del mismo.
23, Los pagos á que se refiere la condición 17, se verificarán por medio de libramientos expedidos cou-.	, ,	1 t . r- , •	, V •	,	; tra la Aiiministracion Económica de la provincia.
Acordado por la Junta Eoonom.ca del Apostadero j 24. j Si el asentista llegase á reunir en su poder se saque-a publica licitación el suministro de efectos libramientos de crédito por valor do triple cantidad en de consumo do máquina que puedan necesitar los bu*; metáficojde la que tenga impuesta como fianza, sin que qu jicgucna estacionados en Gienfuegos, curante se je ]lu¿¡CL.e sati-feeho en el término de tres meses, un ano,_ con eitr.ct.a sujeción al pliego de condiciones tendrá cL-ccho ¿ solicitar la rescisión do su contrato, que se inserta a continuación, fia dispuesto el Sr. Or-1	25. i' Además de las condiciones anteriores, regi-
c enador «le Apostadero, que el expresado acto tenga , r¿n paraj esta contrata y su pública licitaoion, en todo ugar en ésta Capital, mito la mencionada Junta, a la aqUen0 qU0 1)0 se jla]]e moBificado por las mismas, las una de la tarde del día 24d<r Enero próximo, y a la pro- generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo pía hora y día, en Ja quo ha de constituirse en la ex-1 reno .. i______________¿ 1____.1.___________
presada provincia ante el Sr. Comandante de Marina.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público, para que llegue á conocimiento ele los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—Ramón Ai. Jiménez.
Pliegos de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación durante un año, el suministro de efectos
de 1869; y las ampliaciones á las mismas, hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y la R. O. de 6 do Octubre de 1866.
Arsenal 28 de Octubre de 1880.—Emilio Colombo.
| 1
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de......(Sociedad ó Comp4 tal)
par propia y exclusiva representación, ó á nombre de J\ N. N., vecino de........ (Soeiedad ó Oompá tal),
,	.	,	.	,	,	,	21. Si el contratista dejase de entregar el todo ó
de consumo de máquinas para los buques de gue- parte de los efectos pedidos, ó no repusiere los que le rra estacionados en Cienfucgos, cuya subasta de-	L 1	___:—,	„„.‘„..1.
bcrá ser simultánea cu dicho punto y en la Habana.
Condiciones facultativas:
íueren rechazados en los términos que quedan estipula-para 1q que se baila competenmente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio- y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana (de tal fe-.	, , .	, ,	,	,,	cha), para subastar el suministro de efectos de consumo
, T El atincar o bórax sera de un color blanco de máquinas, para los buques de guerra estacionados mus o menos diáfano y de fractura vitrea; se rechazara en Cieufnegos, que puedan necesitarse durante un año, el bórax que en yez de ser puro estuviese falsificado ^ 0frece,t(jmar á su cargo el expresado suministro, con por el alumbre..	,	estricta sujeción al citado pliego de condiciones, á los
El aceite común o de o.ivo, sera puro, de un precios fijados como tipo, (ó con la baja de tanto por
color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se baya enranciado.
3;} El sobo será sólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado ol sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el que tratado por éter ó sulfuro de carbono, deje residuos in-solubles, el que fundido con diez veces su peso de agua, produzca un precipitado de materias extrañas, y el que amasado con el polvo seco de sulfato de cobre, tome al punto una coloración azul si era blanco y verde si era amarillo.
4¡¿ El jabón duí o c unun será de base de potasa, debe presentarse-en prismas cuadranglares, será mar-breado por efecto del compuesto ferrujinoso empleado en su preparación y no blanco, no contendrá más de un 30 p § de » gnu y no manchará los dedos ni el papel. No contendrá materias estrañas, como jaboncillo, arena, creta, etc., lo cual se reconocerá por la disolución del jabón en alcohol: este se disuelve y aquellos se precipitan.
5íl El carbonato neutro de potasa ó potasa, será de la americana llamada perlaza y completamente blanca, debá	’	,	..........
y clorufos alcalinos y de sustancias insolubles.
Presentará fuerte reacción alcalina, un sabor acre y cáustico, será muy fusible y al rojo se pondrá líquido como a¿ua, soluble en el agua y delicuescente 6 iusolu-íríe en ol alcohol.
G;> El algodón cu desperdicios debe ser el procedente délas fábricas de tejidos, el cual deberá estar limpio de sustancias grasas y sin haber sido lavado, 110 conteniendo mezclas de otras materias textiles, como
ciento en letra), sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Nota de los efectos de consumo
do máquinas que cora-
,	. .	. >qu
prende este suministro y precios en metálico, que han de servir de tipo en la subasta.
		Clase «le	Precios	
•		unidad.	Ps.	Cts.
Aceite de oliva.			L9	0	38}
Sebo en pan 			K?	0	35
Algodop en desperdicios		• >J		0	45
Borato de sosa (atíncar)		• )>	...	0	85
Jabón duro			• • •	0	22}
Algodón pabilo		 ........	íl	...	1	22}
Estambre		 					- • •	8	....
Carbonato de potasa (potasa)..	1)	...	0	70
Arsenal 29 dé Octubre de 1880.—; Colombo.
dos éri lías condiciones 16 y 18, se precederá á adquirirlos en la plaza, por Administración, incurriendo en las contoiier la menor cantidad posible.de sulfatas Pcnas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p §
del valor de los efectos dejados de entregar, calculado al preció de contrata; á la segunda, el 25 p §. pudiendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza, qqe sc adjudicará á favor de la Hacienda.
Si no se encontrasen en plaza los efectos dejados de éjitregaf por el asentista, se entenderá.de ..seis dias el plazo fijado en las condiciones 16 y 18 ya citadas para ía entrega ó reposición respectivamente, trascurrido el el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido en las uedan estipuladas, se devolverá la fianza
El algodón en torcidas, será fie buena calidad,
Habana 28 do Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
ronel graduado Comandante deJ arma de sil cargo, el retiró para la Isla de Cuba con'los noventa céntimos del sueldo de su empleo, ó sean setecientas Por el Ministerio de Ultramar so comunica veinte pesetas mensiialés, incluso en esta cantidad al Excmo. Sr. Gobernador General, con feclia 25 j el anuiente de peso fuerte por escudo á que tiene de Noviembre último y bajo el núm. 2852, la Real derecho cómo comprendido en la Real órden cir-órden siguiente:	enlar <jh:.2S de Setiembre de 1858, las cuales le
“Excmo, Sr.:—Para la plaza que de Oficial ¡ eórresbondon por sus años de servicio, conforme á quinto de Administración resulta vacante cu la la Ley- vigente, en vez de las trescientas sesenta Dirección General de Hacienda de esa Isla, por que provisionalmente se le señalaron por la Adsalida á otro destino de I). Cecilio Marrcro, y do- ministínveion Econóioicd de Granada, previa la litada con el sueldo anual de trescientos pesos y qqidstción corre.spóndie.'.te para abonarle aquellas ochocientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q.‘ D. g.) I y deducirle estas'.desde la fecha de sú baja en ac-ha tenido á bien nombrar á I). Genaro Careaga, I tivo, pudiendo residir en la Península según deque presta sus servicios en la Administración Cen- ¡ sea, cón arreglo á lo dispuesto en la Real órden tral do Correos de esta Córte. Do Real órden lo do ü do Noviembre de 1859. Lo qué de Real órden digo á V. ¡E- para ¡su conocimiento y efectos co- comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar tras-
rrespondicntes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Noviembre último y bajo el núm. 2840, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—No habiéndose presentado D. Neroo Llórente á tomar posesión del destino de Oficial 5.° Vista de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, según manifiesta V. E. en carta oficial núm. 946, fecha 22 de Octubre último, el Rey
lado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto ol “cúmplase” por S. E. con esta feclia, se pública en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
pelote, estopas, etc "íl algo J
blanco y torcido con igualdad.
8q El estambre será de lana y sin mezcla de otras maten ás extrañas.
Condiciones administrativas.
9a! El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar simultáneamente en la Habana, ante la Junta Económica del Apostadero, y en Cie^fuegos, ante la que se formo en dicha provincia el dia que oportunamente sq anunciará.
10.	Las proposiciones que se hagan habrán do [
contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, excodan del tipo fijado, ó que las bajas ofrecidas se expresen, en distinta unidad ó fracción de unidad que la del, precio tipo con-signadp.	.	..	....
11.	Se señala para tomar ' parte en la licitación, la cantidad de ciento cincuenta pesqs, que deberán imponerse en la Habana, eil la Tesorería Central de Hacienda, y en C’ienfuegos en la Administración Económica de la provincia, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones del Banco Español de la Habana, por su valor oficial.
12.	La fianza para fespouder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de seiscien tos pesos constituid«« en la mispia forma-
13.	En caso de fallecimiento del contratista, jia de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, duran te los tres meses siguientes al fallecimiento, sí no terminase antes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si les conviniese; pero cu caso contrario y previa manifestación que deberán hacer, dri-de luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el indicado tiempo.
14.	La duración de este contrato será de uu año, que deberá empezar desde la fecha en quo se adjudhjue dicha subasta.
Por el Ministerio «le Ultramar se comunica al Excmo. ¡Sr. Gobernador General con fecha 8 del aetual y bajo el número 2750 la Real órden
siguiente:
fecha
digo
al Go-
Exemo. Sr.:—-Con esta	_
bernadoí General de la Isla de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 901 de 10 de Octubre último, en que («i. D. o-.) Há tenido á bien dejar sin efecto la Real j el Gobernador General do la Isla de Cuba dá órclen de 3 de Julio próximo pasado, por la cual; cnenta á “	--- ÍA------T>~”
penas que qu
22, No se devolverá la fianza para garantir e-cumplimiento de este contrato sin que préviamentejusj tifique pl asentista haber satisfecho la contribuoion del medio por ciento sobre el importe total de los libra-
Accidalo por la Junta Eoonómioa del Apostadero, se saque á púb'i-'a licitación ol suministio de ga lote;, pan fresco, bariria y sacos do hociquen que pueda!} Doce, itar ¡os uques y demás atenciones de Miríyá en la provincia do Cienfucgos, durante an uño, con estricta Htije«;ion al pliego do condiciones que soúoserta á Conlinuaoion, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto fin gt lagar en esta Capital ante Ja mencionada Junta á las 13 dal dia 24 de.Epem próximo y á la pro-pia hora y dia en la quo ha de oonetitoirso en la expresada provincia ante e! Sr. Comandante do Ala-rica.	oer, . . Td 1 -i
Lo quo de orden do S. S. so anuncia al público para «jue llegue á conocimiento do los que deseen Interesarse en el citado acto, (	-i too/ , •
Habana 13 do Diciembre de 1880.—Ramón 31. Jimeiib:.	.iftiil it	-i
Pliego de condiciones tajo las cuales se saca áipú-bjea licitación el tuuñoistro. de galleta, pan fresco, ha,-ina y sacos do heniquen quo necesitan por el término d.¿ un año lo» buques y atoo-(i!ooes do Alaria a do la provincia de Cieaíuegos.
(El p'iego de condiciones so publicó en ¡a Ga--ceta db l »3 dias 16, 17 y 18 de’ actual),
.“ *•** I	------ ,,j ,¡ . ,t u v v «f n
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.	’
N. 243.—fo 104.
I^osSres. D. Celedonio Babilló, D. Carlos C. de i Baeza, D. Joarjuin Betancourt, D. Benigno Fernandez, 15. El contratista se comprometerá a entregar D Frallcigco de paula Fernandez y I). Joaquín Del-todo3 Jos efectos que se acta lan en la unida nota, en la ^a(|0 y Puga, sus apoderados ó herederos de los que que so. especifican sus clases, así como los precios en j hllbierea fallecido, deberán presentarse en esta Conta-metálico que han de servir de tipo en la subasta, en el duría Gei)craIj en d¡a y hora hábiles, á recojer docu-conccpto de que la Marina contrae únicamente el com- mentos que interesan.
promiso de adquirir lo necesario para el consumo de j Habana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar.
máquinas de los buques estacionados en Cienfuegos, sin	________
sujetarse á cantidad determinada.
Ministerio Je que D. Gerardo Pon, fué nombrado dicho Sr. Llórente para el expresa-ji electo Jefe de Negociado de segunda clase de la do destino. Do Real órden lo digo á V. E. para su Administración Central de Contribuciones y Ren-
conocimiento y demás efectos.’
Y puesto eh “cúmplase” por S. E. con esla fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general' conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1880.
Lope Gisbert.
tás de esa Isla por Real órden de 28 de Agosto último y para el cargo de Interventor de la misma Administración por otra Real órden de 8 de Octubre próximo pasado, le ha manifestado no serle posible aceptar el referido destino por no convenir á sus' intereses, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien
16.	Todos los efectos que se pidan deberán ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclusión de toda cantidad parcial en virtud de pedido providenciado por el Sr. Ordenador de Pagos de Marina, de la provincia, dentro del plazo de tres dias, coutados desde la fecha de la providencia.
17.	El contratista remitirá los efectos con la documentación que está establecida, oque en adelantase estableciere, la cual girará en el órden correspondiente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones que rigeu para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
18.	Si del reconocimiento que se lleve á cabo re sultare no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos inmediatamente,
Universidad de la Habana.
Lista! da los S'es. quo lienea deracho á tomar parto en la elección do un Senador por esta Universidad, la cual so pnbl’Va en cumplimento d«> lo que dispono ol «rt, 13 do la Ley de 9 do Enero do 1879, con ol ohje'o de que iodos los que se consideren electores establezcan las reoiamacio-lics do inclusión ó exclusión que istimen legales ú 'tes del dia 20 de Enero próximo.
Aguilera y Nsvarro, D.«Cayetano.
Argumosa y B-'sauilla, D. José.
Alvarez Agu ñ'ga, D. Paulino,
Andrés y García, D. Bernardo.
Auber y Sánchez, D. Pedro A,
«<.*> ' A. j#«!d

■it-
-mimmmm