GACETA
PERIODICO
DEC GOBIERNO,
Núm. 283.
Níártes 30 de Noviembre de 1880.—San Andrés apóstol.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMER A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im GENERAL DE LA ISLA DE CEDI,
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 1680, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:— H, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se haga presente á V. E., como de su orden lo ejecuto, la utilidad de que se forme y publique mensualmente en el Diario Oficial de esas provincias un Iudice de las Leyes, Reales decretos, Reales órdenes, circulares y Reglamentos que se inserten en dicho Diario Oficial, así como de las disposiciones dictadas y publicadas por V. E., en uso de las facultades que le competen, y que la redacción de este Indice se acomode á la del que se forma para la “Gaceta de Madrid.”—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos oportunos.--Dirs guarde á Y. Ë. muchos año3.— Madrid 15 de Octubre de 1880.—Sanchez Bustillo.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los Centros á quie ues corresponda el cumplimiento de la preinser ta disposición.
Habana 29 de Noviembre de 1880.
Joaquín Garbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1621, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 2 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [q. D. g.] del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul de Portugal en las Antillas, con residencia en la Habana, á favor de D. Manuel Rodriguez Baz, S. M. se ha dignado concederle el Regium Exequatur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demá3 Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real órden de 24 de Mayo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—De Real órden comunicala por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E., con inclusion del documento que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos aSos.--Madrid 12 de Octubre de 1880.—El Subsecretario, Ramon de Armas y Saenz.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se pu blica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 20 de Noviembre de 1880.
Joaquín Garbonell.
Sección de Administrar don.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el íemate se celebre el día quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bajo las bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio do este anuncio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1.	° El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así. será obligado á repon' rlo3 incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro.
4.	° Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	° Los precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	p La contravención de lo extipulado en al clausula anterior será castigada por primera vez con fflulta de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	° No será permitido al contratista tener arica ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8.	° El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga.
9. ° No podrá arrojar desperdicios ni basuras a ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía públi ca para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. La cantina sólo podrá estar abierta desde el loque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en gale-Ia> el presidio facilitará ai contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en
m ta de veinte y cinco pesos oro si lo verifica y en la poiisabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio
del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio. •
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en pliegos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor proposición presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Eu el caso de que entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca.
19.	Para que los pliegos de condiciones sean admitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta [ esos oro, que será devuelta en el mismo día de la subasta al que no resulte ser rematador del servicio.
20.	Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de edictos en la Gaceta y los de la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno.
21.	A más de las expresadas, el contratista incurrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la responsabilidad civil y criminal que determina el Real-decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á contratación de servicios públicos con arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida.
Modelo de proposición.
D. N......N..., vecino de......., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciudad
correspondiente aldia....de.......del presente año
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la misms, hace proposición á ella con las condiciones en que se remata y lia tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana......de...........de 1880.
Pesetas. Cts.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 del mes próximo pasado, lo que sigue:
“Excmo. Sr..—El Presidente del Consejo de Administración y C ija de inútiles y huérfanos de la guerra, en treinta de Setiembre último, dice al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue: —Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio "de los altos intereses que la Ley de veinte y nueve de Julio de 1877 se propuso al fuudar esta Caja, tengo la honra de incluir el estado del total haber que constituye el cargo de la misma en el dia de hoy y la forma en que se halla distribuido.—DeReal órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y con inclusión de copia de los documentos que se citan.”
Y de órden de S. E. so publica con los documentos de referencia, para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar su contenido. Habana 23 de Noviembre de 1880.
El Secretario, Joaquín Garbonell.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Consejo de Administración. — Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
Ultramar.
Relación de los auxilios provisionales acordados poloste Consejo en favor de inútiles huérfanos y desamparados que á continuación se expresan, especificando el concepto para que ha sido y la cantidad que se les entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real órden de 28 de Julio de 1876.
Pesetas. Cts.
Importaban los socorros anteriores. Gervas a Hierro y Simón, residente en San Pedro Samuel (Burgos), como madre del soldado de Infantería, Ladislao Corada, muerto en
la campaña de Cuba...............
Juana Andrera Barona González, residente en Bilbao, como viuda del voluntario Francisco Nicolás Portal, muerto en la Campaña de
Cuba.............................
Josefa Calvete Barba, residente en la Coruña, como madre del soldado de Infantería, Juan Martínez, muerto en la campaña de Cuba... María Sánchez Clemente, residente en Casas de San Millau (Cáce-res), como madre del soldado de Infantería, Galo Cordero, muerto
en la campaña de Cuba............
F-rancisco Garaluz Millan, residente en Almegibar (Granada), como soldado de Infantería, inutilizado
en la campaña de Cuba.-....,.....
María Martinez Navarrete, residente en Baeza (Jaén), como madre del soldado "de Infantería, Mateo Rodríguez, muerto en la campaña de Cuba..........................
Julián Lucas Portero, residente en Borobia (Soria), como padre del soldado de Infantería, Evaristo, muerto en la campaña de Cuba... Elias Rodríguez Gi mez, residente en Puebla de Montalban (Toledo), como soldádo de Artillería inutilizado en la campaña de Cuba.... Manuel Mingorrala Ajuriagoitia, residente en Hungría (Vizcaya), como padre del soldado de Infantería, Pedro, muerto en la campaña de Cuba..........................
Antonio Perez Cordero, residente en Valladolid, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba............................
149971	27
125
125
125
125
250
125
125
250
125
250
D. Vicente San M'guel Laeorna, residente en Zaragoza, como Teniente de Infantería, inutilizado en la
campaña de Cuba.. ..............
Saturnino González Santin, residente en esta córte, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba. ...............
Doña Leonor y Doña Justina de llano y Fuentes, residentes en esta córte, como huérfanas del Capitán de Infantería D. Manuel, muerto erí
la campaña de Cuba..............
D. Eduardo y I). Fernando do Vivas y Peraza, residentes en esta córte, como huérfanos del Alférez de caballería, D. Eduardo, muerto
en la campaña de Cuba...........
Romualdo .Hernández Sánchez, residente en Torrejoncillo [Cáceres], como padre deí soldado de Caballería, Manuel, muerto en la campaña de Cuba.....................
Antonio Albedro Martinez, residente en Pastoriza (Coruña), como padre del soldad.j de Marina, José, muerto en la campaña de Cuba... Doña Bárbara González Santos, residente en Almodóbar del Campo (Ciudad-Real), como madre del Alférez de Infantería, D. Manuel Molina, muerto en la campaña de
Cuba ...... ....................
Mariana Amiuguet y Safonte, residente en Almazora (Castellón), como madre del soldado de Infantería, José Esteve, muerto en la campaña de Cuba............... ...— ......
Angel Tomás Palacios, residente en Almenar [Léri ¡a], como soldado de Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba.................
Manuel Ortiz Bedou, residente en Ró-selló (Lérida) como Cabo 2? de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba............ ............
Cirilo Meneses Piedrahila y Mata, residente en Azofrin (Toledo), como padre del soldado de Iufantería, Miguel, muerto en la campaña de
Cuba............................
Juan Gutiérrez Pleitó, residente en Bargar (Toledo), como padre del soldado de Infantería. Eulogio, muerto en la campaña de
Cuba............................
Pedro Galan del Pino, residente en Estella (Toledo), como Sargento 2. ® de Infantería, inutilizado
en la campaña de Cuba...........
Dolores García y García, residente en Chella (Valencia), como madre del soldado de Infantería, Bartolomé Granero, muerto en la campaña de Cuba............	.
D. Ricardo Trobat y Salón, residente en Valencia, como Capitán de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba..................... ....
Vicente Sorlaño Viaua, residente en Valencia, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña
de Cuba;....../.................
Manuel Calvo Bogantes, residente en esta córte, como padre del soldado de Infantería, Nicolás, muerto en la campaña de Cuba... Francisco Llorcay Domeneeh, residente en esta córte, como soldado inutilizado en la campaña de Cuba... Hilario Martines González, residente en esta córte, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba.............—.............
Pedro Bayon López, residente en Pe-drosa del Príncipe (Burgos), como padre del soldado de Infantería, Salustia.no, muerto en la campaña de Cuba.........................
Francisco Vals y Costa, residente en Igualada (Barcelona), como padre del srldado de Infantería, José, muerto en la campaña de Cuba. Francisca Huerta Carbonero, residente en Málaga, como madre del Cabo 2. ° de Infantería, Antonio Jiménez, muerto en la campaña
de Cuba..........................
Francisco, Dolores y Josefa Nuñez Al-varez, residentes en Málaga, como huérfanos del soldado de Infantería, Miguel, muerto en la campaña de Cuba	......
Estéban García Asenjo, residente en Ciano (Oviedo), como padre del Sargento 2. ° de Infantería, Vicente, muerto en la campaña de
Cuba............................
Manuel Rodríguez Rodríguez, residente en Lamande (Oviedo), como padre del Sargento 2. ° de Infantería de Marina, Bruno, muerto
en la campaña de Cuba...........
D. Manuel Sánchez Castro, residente en Sama -de Langreo (Oviedo), como padre del Alférez de Infantería, D. Avelino, muerto en la
campaña de Cuba.................
D, Valentín Marcite Basines, residente en Burgo de Osma (Soria), como padre del Alférez de Infantería, D. Ramón, muerto en la campaña de Cuba.........................
Juan Estéban Palomo, residente en Centenero de Andaluz (Soria), como padre del soldado de Infantería, J usto, muerto en la campaña de Cuba...........................
Narciso Belmonte Rajadell, residente en Valencia, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba...........................
Eusebia Gil Arisco, residente en Colmenar de Oreja (Madrid), como madre del soldado de Artillería Saturnino Aguilar, muerto en la
campaña de Cuba..................
Fernando Mazorra Gutiérrez, rosiden-te en Cienpozuelos (Madrid), como soldado de Infantería, inutili- .
zado en la campaña de Cuba.......
Manuel Saez Salas, residente en esta córte, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña de Cuba
500
250
500
500
125
125
250
125
250
250
125
125
250
125
500
250
125
250
250
125
125
125
375
*
125
125
250
250
125
250
250
250
250
Resumen
Según la ¿¿guíente clasificación.
Inútiles..............  282
Huérfanos................ 81
Desamparados............ 416
Total socorridos.	779
Madrid 30 de Setiembre de 1880.—Presidente, Novaüches.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—El Subsecretario, Armas y Saenz.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Consejo de Administración.— Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
Relación de los huérfanos á quienes con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1877, se les han concedido subvención para atender á su educación, los cuales empezarán á disfrutar desde los meses que en la misma se marca.
iEGMM SECCION.
í
NOMBRES.
Edad.
Mes de Agosto,
José Berenguer y Calvo..................
D. Eduardo Vivar y Peraza .............. 29
D. Fern ando Vivar y Peraza............. 24
Mes de Setiembre.
D? Leonor Hano-Bustillo y Fuentes....... 19
D9 Justina Hano-Buetillo y Fuentes..... 29
RESUMEN.
Subvenciones concedidas
basta fin de Junio 	63
Idem, id., hasta fin de Setiembre............ 5
Total socorridos... 68
Madrid 30 de Setiembre de 1880.—Presidente, Novaüches.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—El Subsecretario, Armas y Saenz.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Consejo de Administración.— Caja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar.
Estado demostrativo de las cantidades que en todos conceptos han ingresado en la misma y aplicación que han tenido hasta fecha.
CARGO.	Pesetas.	Cs
Por suscricion voluntaria hasta el dia de hoy.................................     47679	95
Abonado por el Gobierno ó cuenta del crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1877, por la que fué creada esta Caja...................... 300000	...
Idem, id., por Real decreto de 22 de Febrero de 1878 para gastos de personal y material.......................  24000	...
Idem, id., por id., id., de id., para los de instalación................................ 12000	...
Suma................ 383679	95
DATA.
Pesetas. Cs
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados............. 156471
En subvenciones concedidas á huérfanos......
Gastos de personal y
material.............
ídem de instalación....
En cuenta corriente con el Banco de España..
En cartera y caja......
27
22179 07 [ 383679 95
39374
3751
145071
16532
33
50
25
53
Igual................ 000000 00
Total............ 158971	27
Madrid 30 de Setiembre de 1880.—El Presidente, Novaüches.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—El Subsecretario, Armas y Saenz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Vacantes en esta Secretaiía Sub-Direccion tres plazas de escribientes de cuarta clase dotadas cada una con el haber anual de seiscientos pesos y señalado para la oposiciou á las mismas, cod sujeción á las prescripciones que determina el decreto del Gobierno General de cinco de Mayo del año último, inserto en la Gaoeta del mismo mes, el dia seis de Diciembre próximo, los as^ pirantes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de esta Oficina, acompañadas de certificación del Alcalde de Barrio en que estuvieren avecindados que acredite su buena conducta.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1880.—El Secretario Sub-Director, Cayetano González JNovelles.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA,
Negociado de Compulsas.
O., núm. 115, f.° 138.
Doña Sixta y D.a Carolina del Corral, huérfanas de D. Félix, Oficial que fué del ramo de Correos de esta Isla, por sí ó por medio de peleona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 8 de Noviembro de 1880.—Í1 Contador general, Bolívar
Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en la adjunta relación que se inserta á continuación, ó instruidos los expedientes respectivos para venir en conocimiento de si há ó nó lugar á la indemnización á los que fueron sus "dueños, con arreglo al bando del Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe dsl Ejército de operaciones de 1? de Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil (le esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma y eu laGaceta de la Habana por término de treinta dias, tanto á los primeros como á los segundos, cuyos nombres y apellidos se insertan igualmente, á fin de que en dia y hora hábiles, so presenten por si ó por medio de sus legítimos representantes para designar peritos al logro de q le pueda llevarse á efecto la valoración, con arreglo á lo dispuesto en el art. 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Relaciou que se cita con expresión de los nombres de los dueños y el de los libertos.
Doña Concepción Yincent.—Francisco Vega ó Lebec.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuentes. D. José Ochoa.—Diego Ochoa.
D. José Ochoa.—Manuel Ochoa.
D. Salvador Campaña.—Felipe Perez y Ju lian Campaña.
D. José Leaudro Perez.—Francisco Perez. D. José Tanler.—Daniel Batista ó Mariño D. José Mir y Gómez.—Margarita Zaldívar. Doña María Bonifacia Oliva.—Pió Sucafino. Doña Magdalena Barrera (sucesión' de);— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio.
Doña Ana de Fuentes (sucesión de).—-Juana íbarra.
D. Felipe Muuña.— Telesforo Mariño.
D. Juan Domingo Stable.-Margarita Puente. D. Domingo Portes.—Adriano Portes. Viuda de Jaenneret y Robert.—Isidoro.
D. Eduardo D’Espaigne.—Simón.
D. José Camilo Hechavarría (sucesión de). —Juan Bautista, Dionisio, Eulogio y Magdalena
D. Luis Gustavo Latoison. — Serapio-La-toison.
D. Oetaviano Duany.—Federico.
D. Oetaviano Duany.—Laureano.
Excmo. Sr. D. A ntonio Norma.—LuisBurefe. D. Salvador Alverní (sucesión de).—Narciso.	.	..
D. Tomás Tomascrich.—Marcelina. / . Doña Mariana Soria.—Fernando Bandera. D. Tícente Salazar.—Estéban Salazar.
D. Lorenzo Lambert.—Félix.
D. Belen Santa Cruz Pacheco.—Domingo Calzado.	'
D. Manuel Castillo (sucesión de).—Hilario Castillo.
D. Antonio Biest.—Juana.
Doña María de Jesús Beltran.—Sebastian. Doña Carlota Blatean.—Prudencio. •
D. Emilio Smitb.—Lucía.
D- Manuel Portuondo Bravo.—Baltasar y Marcelino.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Dolores.
Mr. Juan de Dios Prades.—Marcelino.
D. Pedro María Cardona.—Julián. v D. Manuel Colá3.—Roque.
D. Eduardo y D. Eugenio de D’Espaigne.— Manuel y Bartolo.
D. Calixto y D. Oetaviano Duany.—Ruper-to y Rita.
D. Manuel Ciria, Marqués de Villaytre. -Timoteo.
D. Félix Ros (sucesión de).—Nicolás.
D. Pedro María Cardona.—Marcelino.
D. Juan Iíodelin.—Carolina, Damian y Nicanor.
D. Félix Ros (sucesión de).—Margarita y Manuel.
D. Luis D’Espaigue.—Ana y Florencia.
D. José María A'eranes.—Felipe.
D. José María Veranes.—José Joaquín. •
D. Antonio Vaillant.—María de la Cruz.
D. Sauüago Vinent.—Jaime.
D. José María Veranes.—Roque.
D. Antonio Vaillant.—Marcelina.
D. Juan de Feria.—Avelino Ronda.
D. José R. Villalon.—Elias.
D. Tomás Tomaserich.—Ellas.
D. Leonardo Calderón.—Francisco.
D. José Camilo Hechavarría [sucesión de],
—Biviana, Filomena, Cañdelaria, Belen, Magdalena, Lorenza, Marina, Ciríaco, José, Luis, Vicenta, Marta, Leandro y Jorge.
D. Prudencio Conrean.—Céfiro.
D. Calixto y D. Oetaviano Duany.--Rosa, Ruperto, Isabel, Carolina, Ignacio, Anselmo y Guadalupe.
Cuba 3 de Setiembre de 1880.—El Secretario interino, José Mana Bolívar.
Administración Económica do la provincia de la Habana.
Negociado de Contribuciones. . ,
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p.g correspondientes al 29 trunes. tre del actúa' año económico de 80 á 81, los Sree, contribuyentes de esta Capital por fincas Rústicas y Urbanas, Industria y Comercio, Profesiones y Ar. tes y Tarifa fija, podrán concurrir a satisfacer el importe do sus respectivas cuotas, desde el dia 15 ,del actual, basta el 15 de Diciembre próximo inclusive, en la Sección de Recaudación de esta Administración, debiendo advertir que de no vcriticar el pago dentro del plazo señalado se procederá desde el 16 del referido Diciembre á'a oobranza á domicilio con el recargo del 2 p.§ que ol articulo 31 (le la instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento.	. _ e
Habana 10 de Noviembre de 1880. El Jete Económico, Manuel Becerra.