. aiete pu
„• ciento anual srgun quo el vencimiento
yl biw‘,v I— • -	o	X	-
aoa ántes do ion très mets**« o de trisá so s meses, y
t _ .. A D '■ fj A I A I i A A A Z \ 1 • '"V n ft	I i A A n aft 1 .. . 4 t .. r-1
so ieiten en oro,s) realicen a los tipos
que los que ss
do ooho y díoa por cíenlo anual, Curtido los vencí-jüiantos estén compren.lides respectivamente dentro do aqueles I'1“™'*.	• Vl>¡_. ■
Lo que por este medióse anuncia al público para su conocimiento y Gobierno.
Habata 27 do Setiembre de 1880.—El Gobernador, José Cartillas d?l Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España.....
Inglaterra., Eranoia....
CAMBIOS.
.......;.... Nominal.
........19 á 191 P. 60 d[v.
í 4J á 4J P. 60 drv.
n..........I 4f A 5 P. c[v.
Alemania................. Npminal.
E vados Unidos---------—	§*.$ »| p.
Oro del cuño español..... 1201 * 120J P. £1 las 2$.
Deouento mercantil.....,...:. { * J
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
y,
Blanco trenes de i «rosne ltillieux, bajo á recular.., Idem id. id. id. bueno á superior ..........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho bueno & superior número 10 ¡i 11.................
Quebrado inferior á regular
níini. 12 íi 14..............
Id. bueno n? 15 A 16 id
15 á 151 rs. @
15)	A 16
16)	à n
id. i I.
9j á 10 id.
101 A U id. 11} a 111 id.
fd. superior 17	}	121 ¡l 12f id.
Idem florete 19
s: if.
MERCADO EXTRANJERO. Ñomiual,
CENTSíFUGAS DE GUARAPO.
letfiá 8} is. Begun envase, polarización y número,
AZUCAR RE MIEL. ¡:u 71 ä 7} rs. Idem.
SEES.; CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS Y ACCIONES. D. José Soto Navarro,
D. Ricardo Moreira y Gaztelumendi.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Itui riagagoitia.
Habana 27 de Setiembre de 18S0.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Onü.UfAB SBS» ZWT33S.X021
Junta Local de prim ra enseñanza'de Guanc.
Anuncio.
Con aprobación déla Superioridad se ha elevado á completa la categoría do la escuela de niños de este pueblo y debiendo proveerse por oposición en la forma que determina el artículo 243 del Reglamento, se convocan aspirantes por este medio y término de treinta dias contados desde la publicación del presento anuncio en el Bolctin Oficial de la provincia de Pinar del Rio, quiénes presentarán sus solicitudes al Sr. Presidente, acompañadas de los documentos que señala la instrucción.
G uano 18 de Setiembre de 1880.—El Presidente, Juan Fáb regas.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Sanila . go da Cubai
Secretoria.
D. losó Brito y Brito, vecino y propietario de San Juau y Martínez, provincia de Finar del Rio, quo »o hallaba accidentalmente en la Habana en 20 ño Agosto del año actual, so presontará en la Secretaría do esta Junta, ó !ó liará por representación legal, á fin de ser notificado del resultado de la instancia que elevó á la Excma. Junta Centril en solicitud deque se le pusiera á su (solavo Juan Cecilio el nombre solo do Cecilio.
Y de orden del Exento. Sr. Gobernador Presidente, se public * er, la Gacela de la Habana por el término de 30 dias para quo lleguo á cohocimiento del irUorosado.
Smtiago de Cuba 6 do Setiembre de 1880.—El Secretario, .Enrique R. Izquierdo.
Esta Juu a lia acordado do Con farmi dad con lo solicitado por D. a Ana Tellez como apoderada de su hermana 1 . =* Mercedes, acoédor á la inciusiou en el llogiatro número 1, do Bayamo, dol esclavo Hateo.
Y do orden de’. Sr. Presidente delegado, se publica á fin de'qui por sí ó por medio do apoderado so presonto en e'str Secretaría la interesada para le no'ificaüion correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 188ü.—El Secretario, Enri-que 11. Izquierdo.
Esta Junta’lia acordado la inclusion en el registro niimeri 1 do las es lavas I-tabd y Dolores do D. =* Teresa Gonzaez Sarmiento quo se dice ser venina de Cienfuegos.
Y do orden del Exorno. Sr. Presidente se convo-ct á dicha señora por la Gaceta de la Habana y en término de 30 dias para la leWda notificación.
Cuba 30 de Agosto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusión en egistro número 1 do ia esclava Jjibrada, de don mcLco A. Garda Mariño; el Exorno. Sr. Gober-lor Presidente se ha servido disponer se publique ' la Gaceta de la Habana para quo llegue á cono-danto del interesado.
Y en cumplimiento do lo ordenado lo hago pot término de 80 dias.
Santiago de Cuba 30 do Agosto eje 1880.—B cretario, Enrique R. Izquierdo.
D. José Coma3 y Tuball, ó persona’que legal roenie le represente, se presentará en esta Secreia-r> ‘ dentro del lérmino de quii.oo dias, á fin de sei i'otificado del resultado de su instancia elevada á la Roti iencia do está Junta, solicitando inclusion en ei rogistro r,úno. 1, de sus esclavos Tomás, Julián, Simón, Pedro yFrancisco.
Y do orden dol Exorno. Sr. Gobernador Pres:-dento so publica en la Gaoota de la Habana para que llegue á conocimiento d 1 ¡ntoresado.
Cuba 11 do Sitiombre do 1880.—El Secretario, Lrique R. Izquierdo.
Tribunal de Oposiciones de Maestros á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.

las otr
as dos con igual asignación pa'a sueldo y mi-terial y 180 para a'quiler de ca-a, todo en oro:_y..y.nc a 11 vez se convoquen los maestros de Instrucción pr maria que aspnen al destino por opisicion, quíe-ne s se prest litaran con el correspondiente título, Certificación de .buena moralidad expedida por el Alcalde de Barrio do su residencia, visado por el Párroco respectivo; Célula de vecindad y documentos que posean referentes á méritos contraídos en la enre fianza; cuya presentación podrán veiificar hasta el día 16 de Octubre próximo habiéndose señalado pura las oposiciones el 20 del mismo mes á las 7 de la noche en la Sila Capitular do esta Ciudad.
Matanzas y Setiembre 20 do 1880.—El Vocal Secretaiio, E.usebió Estorino.
Juzgado Municipal de Aguacate.
En virtud de, providencia del Sr. Juez Mu ni cipal de este pueblo, se saca á publica subasta, una casa (je'tabla de palma y .guano, situada en la calle del Carmen, de la propiedad del mÓreno'Ber-nardino Berrio, tasada en cuatrocientos posos bi lletes del Banco Español, para el pago de.pesos que adeuda á los Sres. Valeléis y Percz, cuyo acto tendrá lugar el dia J do Octubre-próximo á bis doce de su mañana en las puertas de esto Juzgado; lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advir,tiéndese que no ser admitirá postura que no cubra las-dos terceras partes del justiprecio.
Aguacate 15. de Setiembre de 1880.—José Castillo, Secretario.—Vto. Bao.—Villaverde.
M,
Ayuntamiento de San Diego de Nunez.
Hallándose vacante la Escuela Municipal de ní-aas da c¡ tegoría de entrada, en ol pueblo de Cabera toa la asignación anual de GOO pesos, oara suplí 4o de la Directora, 150 para ma'orial y 180 para al-Thiler do casa todo en oro, so convocan las maostras l’iu aspiro» al destino per oposición, dobiendo prenotar sus respectivos expedientes con ol título di Profesoras do instrucción primaria, certificación de bilma moralidad, cédula do vecindad y documentos fu posean roferentos á méritos contraídos eu la en afianza, cuya presortac’on podrán verificar basta el *11122 do Octubre ptóxin.o, liabióndoso señalado pira el acto de lus oposii unes, ol 25 dol mismo mes i las siete do la noche en la Bala Capitular do-csta Ciudad.	*
lurzss 20 de Setiombro do 1880. —El Vocal fee-croturio, Eusebio Estoririo.
Aprobado por esta Corporación el üliego de condiciones para el remate del aroitrio «Vendedores ambulantes» durante el año económino de 1880 á 81 se convocan á los quo deseen presbntarse en licita oion para ol expresado remate que se ha de celebrar en la Casa Consistorial el dia 20 dé Octubre próximo á las doce de'su mañana.
Pliego de condiciones para el remate de! Arbitrio de «Vendedores ambulantes» para el año económico do 1880 á 81.
los
9 3
Artículo].® calcula el producto de este arbitrio en la cantidad do setenta y des pesos oro, no admitiéndose proposiciones per ménos de esta suma.. , . . d
Art. 2, ° El rematador podrá robrar á «Vendedores ambulantes» las civ tas siguientes:
A los que vonden cordones, ligas,’ alfileres y otras menudencias..:,,...;,......
Los de a’hajas de oro, plata y piedras
finas..,*.......,... ..........,............
L~s do diamantes y brillantes......	i....
Los de quincalla.........................
Los de sombreros, gorras, botines y
zapatos....,..,. ........... ..............
Loa de bqjalatófía y latonería...........
Los do pañuelos, modiaB y'toda clase de
géneros de vestir..........................*
Los de comestibles...........j...i.......
12
15
3
3
2
12
6
Art. 3.® Toda i estas cuotas anuales y pagade-
ras ; or trimestiesadelantadoq estén ó no los vende-
dores avecindados en este término Municipa .
Art. 4, ° Las p -oposioiones se entregarán en pliegos oerrados media hora antes de celebrarse ol acto dol remate.
A t, 5. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio on la Contaduría de veinte pesos, que serán devueltos, excepto al quo haya resultado adjudicatario, hasta que fjrrnaüzado el remate so alrmo ol primer plazo prevenido en el artícu'o 6.°.
Art. G.® El pago de la cantidad en que resulte rematado se abonará por trimestre» adelantr-dos, siendo de cargo del rematador los costes quo se originen on ol expediente.
“Bestias de carga” en el año eoonómico da 1880 á 81.
.efrece tom .rio ;á su cargo por la cantidad de....
queai ona'áp r tnrneúiei adeanfado?. Acompaña ol comprobante de' depósito prevtnido.
Fecha y firma.
San D ego de Nuñez Setiembre 3 de 1880,— El Secretario, Arserio Mas.—Vto. Bno.—El Fre-i-lente, Menor.
Aprobado per esta Corporación el pliogo condiciones para el remate dol arbitrio «Corra' Concejo» durante ei año económico d) 1880 á 81, so convoca á los qúo desoOh presentarse en licitación pata el expresado reñíale que se ha de oelobrar en la Cusa Consistorial el dia seis de Octubre pióximo á las doce de su mañano.
Fliego de condiciones para el remato dol arbitrio «Corral de C ni cejo» para* ol año económico de 1880 á 81.
Artículo!. ® El importe anual do este arbi-tiio so fija en Ja cantidad de veinto y cinco pesos en oro, no admitiéudoso proposiciones por ménos de esta suma.'
Art. 2. ° El romatador cobrará un peso por cada bc'tia mayer que entre en ol Curial y cincuen-
a centavos pnr b s menoros y además veinto y cinco centavos d'arios ¡>or manutención.
• Art, 3. ® Fura la adminif tracion dol Cerral de Concejo y libros quo ha do llevar, .ge sujetará al Re ¡lamento do 1q de Octubre de 1842.
4.® Las proposiciones so ontregarán en plio-gn» Cerrados media hora antes do empezar el acto cíoi remate.
Alt. 5. ? Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría, do diez pesos, quo serán devueltos, excepto al que haya rasu’tado adjudicatario, hasta que formalizado el remate, se abone el primer plazo pre7eni lo en el art. 7. ®
Art. G. ® Será de ca^go dol rematador proporcionar y cuidar el Corral destinado al efecto,
Art. 7. ° El pago de la enn'idad-en que resulté rematado, so abonará por trimestres adelantados, siendo de cargo del rematador los costos que se originen en el oxpcdleute.
Modelo de proposición.
D. N.....N ., vecino de.........., enterado del
pliego de coudicionrs para el remate del jiroducto de «Corral de Concejo» en el i ño económico de 1880 , 81, ofrece tomarlo á su cargo por la eanlidad de ......, abonable por trimestres ade antados. Acompaña el comprobante del depósito preven:do.
Fecha y firma.
Diego de Nuñez Setiembre 3 de 1880.—El
Scorciane, Arsenio Mas.—Vio. Bno.— El Presiden-
te, Menor.
Aprobado por esta Cirporaóion ol pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Carretas do tráfico» durante el año económico de 1880 á 81, se convoca á los qu j deseen presentarse on licitación para el expresado remite que se ha de coleñrar en la Casa Coa istorial el dia 6 do Octubre próximo á las do;e do su mañana.
Modelo do proposicior
D. N......N.....vecino de......enterado dol nlier
tro de condiciouos para ol remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» on el año económico do 1880 á
81, ( frece tomarlo á eu cargo porla cantidad de....
quo abona’á por tiimestres adelantados. Acompaña el comproban'e del depósito prevenido.
Fecha y firma,
San Die^o do Nuñez 17 de S'tietobre do 1880—-El Socratario Arsenio Mas.— Yto. B. ®—El Presidente, Menor.
Ap-obado por esta Corporación el pliego de condiciones para el rematédel Arbitrio «Puestos .pú-blif os» durant > el año eoonómioo de 1880 á 81 se convoca á los quo deseen presentarse en 1 licitación para el expresado remste que se ba de celebrar en la Casa Consistorial ol.dia 20de,O3tubre próximo á las dooo de la mañana.
Pitogo de condiciones para el r?mato del Arbitrio de «Puestos públicos» para el año económico de 1880 á 81.
Artículo 19 Ss oalcu’a ol producto de este A’-bitrio en veinto y cinco pesos en oro, no admitióu-doso proposición el por mecos de esta suma.
Árt. 2 0 El rematador podrá cobrar las cantidades siguientes:
Por cala puesto para la venta de aves, ó frutas, pescado etc,, 50 centavesmensuales.
Por cada mesa ó puesto de comestibles en las noches de baile ú otras f incionos, 40 óentavos sema-nales.
Por cada mesa i ara 1 i venta de cafó y betihs 20 centavos semanales.
Art. 3 ® Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría de diez pesos que seián devueltos excepto al que haya resultado adjudicatario,.hasta que finalizado et remate se abone el pr -mer plazo prevenido en'eV artículo 4.®
Art. 4. ° El pagó de las cantidades en que resulte rematado so aboratá por trimestres adelantados, siendo de cargo dol rematador lis costos que §5 origínen en el expediente.	*
Modelo de proposiioin.
D. N.....N.....vecino de.....enterado desplie-
go de condiciones para el remate del arb trio «Puestos públicos» en ei año do 1$80 á 8Lofrcci tomarlo
á su cargo por lá cantidad da.....que abonará por
trimestres adelantados. Acompaña el comorobante dol depósito prevenido.
Fecha y firma.
San Diego do Nuñez Setiembre 17 do 1830. El icrotario, Arsenio Mas.-—Vto. B io.—El Prosidon-
S
te, Mono*.
Según acuerdo do este Tribunal se anuncian las vaoarne-i do tros Escue'as Munieipa'ei de niños de tategorí* do entrada, una en Corrai-Nuevoy las otras que son de nueva cretcion en Guanajayabo, di las cuales una se establecerá en Sabanilla do la Pa ->Da y lh otia en Rancho do' Medio, con la asignación “nial la primara ce 600 pesos para sueldo del diree ',ur b>0 para material y 102 para alquiler do cusa; y
A cordado por es1 a Corporación el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de ‘‘Bestias de carga,” durante el año .económico do 1880 a 81, se convoca á los que deseen presentarse en licitación paia el expresado rciuat.', que se ha ile celeb'ar en la Casa Consistorial el dia seis de Octubre próximo. .... Pliego de condiciones para el remate del arbit'iode “Bestias de carga, durante el añoeconómico de 1880 á» 81.
Artículo 19 So oalcu'a el producto de este arbitrio en la cantidad de cuarenta y ocho pesos ero, no admitiéndose proposiciones por ménos de esta suma.
Art. 29 El rematador cobrará un peso anual por cada bestia dedicada al trasporte de efectos, devengando fletes á beneficio de los dueños de las recuas.
Art. 3q Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados media hora ántes de celebrarse el acto del
remate.	, ,	, ..
Art 4o Para ser postor se requiere el dep.sito „revio en ¡a Contaduría de doce pe os que -oran lovuoltos cxcipto al quo haya resubado arijudicaia-rio, lruta quo formalizado el remato so abone el primer phzo prevenido en el artículo 59
Art. 59 El pag) de la cantidad en que resulte rematado, so »binará por trimestre» adelantados, siendo de cargo del rematador h s gastos que so originen en el expediente,
Modeló do proporciones.
D. N......N.....vecino do....enterado del pin-
dó condiciones paiael roma'e del arbitiio de
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Párelas de tráfico» dutante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1, ® Sr calcula el producto dr este nrbit’io en la cantidad do treinta y dos pesor anuales, no admitiéndose proposiciones por manes de esta sumo.	’*
Art. 2. ° El rematador ec braiá cuatro pesos anuales por cada carriti ó carretón dedicado ol tráfico público en este término municipal.
Ari. 3.° So exceptúan las carretas destinadas en las fine s al acarreo de los frutos de las mismas.
Art. 4. ® En ’es ingenios on qua baya establecí ia tienda, tendrá derecho el rematador á cobrar ol arbitrio de una carré'a que so considera empleada en el traspòrto do los objetos do comercio para la tienda.
Art. 5.° Las proposiciones se ontregarán en pliegos cornados modia Ir ra ántes Jo celebrarse el acto del remate.
Art. 6. ® Para ser postor so requiere el depósito prèvio en la Contaduría, do di**z pesos, r ué serán devueltos, excepito al quo haya resultado adjudicatario, hasta quo formalizado el romato so a' ono el primer plazo prevenido en el art. 7. ®
Art. 7. ® El pago de las cantidades en quo resulte romatador se abonará por trimestres adelantados, siendo de cargo del rematador los gastos que so originen en ol expediente.
4.p A.djudicada la subasta, no podrá él .rema tador pedir rebaja en el tipo señalado ni rescindir ol contrato, incurriendo on una multa do veinte cinco pesos, quo se harán efectivos del dopósito que al efecto tiene quo hacer, si no se presentase á ' um-plir su compromiso.
5.80	Paro ser postar os condición precisa de-, positar en la Caja municipal ia cantidad de cien pesos oro, ó en su dafeoto carta de abono de personado reconocida responsabilidad, sin cuyo requisito uo so admitirá prop sicion alguna, devolviéndose los depósitos á todos los bciladore», con exoepoion del quo se lo haya atjudica ’.o el remate, cuya suma se retondrá on la Caja hasta ol vencimiento de su contrato, entregándosele dicho depósito luego que acredito haber cumplido con todas las condiciones dol presento pliego.
6.50 Tanto los gastos de los edictos que so publiquen para el remate de este arbitrio como el papel del sello correspondiente, que como reintegro hay que unir al expedienta de subasta, terá de cuenta dol rematador.
7.80	Las proposiciones se liarán en pliegos ce-
rrados con arreglo al rnode'o que se inserta á eonti-
nuaeion, y serán admitidas hasta una hora ántes de lá señalada para ol remata. Si se presentasen dos ó más preposiciones ¡guales se abrirá una puja verbal por ciuoo minutos y será adjudicado al qúo mejor proposición hiciere.
8. ® Ei obligación del rematador proveorso é su costa le un talonaria para extender la matriz y recibos, ol cual habrá de present r en Secretaría para que se le estampo después do tirados aquellos ol sello de la Oficina, sin cuyo requisito no se consideran legítimo?.
9.80 La Secretaría proporcionará al rematador la relación de los contribuyentes por dicho arbitrio en este término.
10.	Se señala para la subaita el .dia dos df Octubre del presente año á las ocho de su mañana en la Sala Consistorial.
11.	Cuantas cuestiones sé susciten en cumplimiento do esta subasta serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal oou arreglo ¿ las disposiciones vigentes.
Bata! anó Setiembre 15 de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio Duran y Bonás.
Modelo do proposición.
D...............\esino do .........enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficia' de.....
para el remate del arbitrio de «Billaret» durante el ejercicio do 1880 á 81, se presenta como licitado)*,
ctreciendo la suma d>............(en letra).
Fecha y firma;
lltre. Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría,
Aprobado p r la Superiorità l o! pliego de cou-die’ones para el remati d-,-1 arb trio de «Marca d> ve-hí ulos,» se l'ama pi r este msiio á ¡os que qu eras tomar parto en ese r m te que 'endrá ¡ugar á íes dos de la tarde del dia 1«? de Octubre pr xim > en a Sa'a Consistorial.
Las propo-ilíones se liarán con est rata snj'e'on al p'iego de condiciones y moie'o que í continua' ion se insirtsn y se on regarán al Sr. Al atile Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y exp es oído en <1 «obre; «Contiene iroposicion pan el r.mate d“l arbitrio Marca de ve-lícu’os,»
Pint r del Rio Agosto 24 de 1880. — Ruperto Astriño.
P.iego de condiciones para el remate del s rbitrio de «Mari a de vehículos» de este Dis rito Mumc'pal, en el »ño económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
El pliego de condiciones ao publúó en la Gaceta de los dias 17 y 18 del comento.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Modelo de proposición.
Presidencia.
Vacante la plaza do recaudador do las contribuid inca de oto Municipio, el Ilustro Ayuntamiento, en cabildo de 2 del actual, ha acordado cinvocai ligitadores hasta el dia veinte y nuevo do! quo cursa, paia proveerla cou sujeción a las siguientes coidi-ciones:
1.38 Que el contrato será por tres años, proro-galílo á voluntad de ambas partes; á cuyo efecto, el recaudador, tros meses ántes de oumplir el compro-miso, participará al Ayuntamiento si desea continuar ó nó.
, 2.38 Que las proposiciones so han de hacer i r el papel del sello correspondiente ó iguales al raode-lo que al final se expresi; y han de ae nipaflarse del comprobante qua acredite haber depositado en
D N.....J Vecina do ..... enterado del, comprobante que acredite haber depositado en la pliego 'do condiciono’', para el remató del arbiti io caja municipal veinte y cinco posos oro, cuyo de-«Caire tas do tráfico.» oif e' año económico do 1880 á ' P°sito so devolverá en el acto a los autores de Ja.
81, ofrece tomarlo á su cargo en ia entidad do........ proposiciones quo no sean agraciados, quedando er
que abonará por trimestres adelantados. Ac'otnpa- ] oaj* °* fiuo resulta adjudica'ario, hasta que cons-ña el comprobanto d< 1 depósito prevenido.	I t'tuya 1» tíaDZ:‘ definitiva lo que renboara en los
Fecha y firmo	,	tüas feubsiguienteg'al en quo ae le partioi¡.e lia
Ban Diego de Nuñez Setiembre 3 de 1880.—EL¡ adjudicación, sopeña do perder el depóJto. Secretario, Arsenio Más.—Vto. Bno.-El Presiden-	, Que la fianza si constituirá t or medio de
te Menor	' oscritura hipotecaria, en ticea rustica, ubre ao otr^s
9	*	_______ I gravámenes por valor do diez mil
Arrobado por esta Ccrporacion ol pliego del 4-05. Que ol valor do la .finca en que se hay» oond ciar es pera ol remate del arbitrio «Lidias do ! do constituir la fianza so estimara por la Carpo», gallos» durante el año eccnóm ro de 1880 á 81, so ¡ din Mu me. nal o por. pontos qq,e e.ta nombre, convoca á lo» que deseen presentarse en licitación I 6- e,j Q >« d t'po máximo quo se señala com< para el expresa lo remate que se lia de celebrar on ; premio, de cobranza es ■> la Gasa Cmsistorial el dia seis de Octubre próximo ; 1,18 propcstciouea que so
de cobranza es el 4 p.§ y serán desechadas resen ten excedentes de este
á las doce de su mi ñaña.
tipo.
Pliego do condiciones para ol reíante del arbitrio «L:dias de gallos» durante el año ¿conómioo do 1880 á 81.
Ar'.ícu'ol.® Se calcula el producto de este arb trio en la cantid id do sesenta y cinco peses oro, no admitiéndise y r eposiciones por ménos do esta suma.
Art. 2. ° Ei rematador podrá cobrar setenta y cinco centavos por oada pelea de gallos así ce p
6.	A Quo el Ayuntamiento no abonará premio de cobranza al recaudador, más que por las cantidades que ei mismo recaudador ingrese en cija.
7.	a Que ei recaudadtr para la cobranza de to los los impuostosy arbitrio».ee sujét .rá aja Instrucción formada por la com'sion de eontab idad de este Ayuntamiento el 17 de Agutí ú timo que se inserta á cont'nuacioo.
Y 8.38 Quo serán do cuanta del que resol fe-recaudador los gastos de la hipoteca, a chá'iculacion de la misma, cuando el Ayuntamiento le declare l»
co como de navajÓ, y la entrada en k valla y añen- bre da responsabilidad, el reintegro del papel que -■	*	invierta en el expediente, ol pngi de o» anuncios j
to, según costumbre.
Ait. 3. ® Las pro; osi dones so entregarán en „liegos cerrados, media hora antes de que se cele-
bre el acto del rema'e_
Art. 4.® Para ser postor se requiere el depósito prévio en la C »nladnría, de diez y sielo pesos que serán devueltos, excepto al que haya resultado adjudicataiio, hasta que formalizado el remato se tbone el primer plazo provecí lo en el art. 5.°
Alt. 5. ° El pago de la cantidad en quo resul te rematado, so abonará por trimestres adelantados, siendo de cargo del rematador los costos que se cr -g;ncn en et expediente.
Art. 6.® ■ Solamento so podráu verificar poleas en los dias fóstives según lo prevenido.
las
Modelo de proposición.
cuantos más gastos se origioon hásta jionerle en posesión de'la plaza.
Lo que en i^ecucion do lo acordado, hago públt-oí por este medio para general conocimiento de lio-personas que deseen timará su c.orgila recaudación.
Nueva Paz 13 de Sitiombre do.1880, D mmgo Latviu.
1. Ayuntamiento de Guanajayabo.
D N..m). N ...... vecino de....... entere do del
pliego de condiciones para ol remute del arbitrio de «L días de gallos» tn ti sñi oír nórnico de 1880 á 81,
ofrece tomarlo á su cargo per la cant’dad do........,
que aben irá por trimestres adelantados. Acompaña el comprobante dol depósito prevenido.
Fecha y firma.
Sun Diego do Nufioz Si tambre 3 de 1880,—El Secretario, Arsenio Más.—Vto. Bno.—Lt ¡.'residen-te. Menor.
Ayuntamiento de .Batabanó.
Aprobado por el Exc.mo. Sr. Gofceriu'dor General de !a Lia la creación en esto Municipio, del arbitrio «C irruí de Concejo,» en sesión Ordinal ir. celebrada el dia 20 de Agosto se acordó sacar á pública subasta dicho arbitrio, haciendo saber al public« haberse filado para que tenga efecto d oho aoto, el dia 6 de Octubre peoximo á las doce dol mi-uno, en esta Crea Crpiti’lar. con sujeción al pliego de cm-diciones que á continuación se inscr’a, a fin dé que, ios que quieran hac r propesioiones lo verifique! presentándolas en pliego cerrado, segur modelo que también se publica.
Jlecrei 6 de Setiombre do 1880.—E A’ealde ei funoicnos, José M »resma.
g() i
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio do “Billares” para el ano do 1880 á 81, correspondiente á cute término.
1.	» Esto arbitiio consisto en seis pesos mensuales por cada mesa do billar, quo exigirá el rematador al oontribuyonto los dias quinco do oada raes.
2.	t» El importo mínimum dol remato do esto arbitrio es el do cnatrcoiontrs treinta y dos poses anuales, quo.satisfjrá el rematador por trimestres adelantados, atándose á las alternativas que puedan ocurrir durante el uño económico.
3 » Tan lueg> so le adjudiquo ol íemalo abonará por adelantado, conformo so expresa en la ¡rendición segunda, el importo de uu trimestre, y j 1 abí succs'vamento en los demás.
Pñego de condiciones para e! remate de! arbitrio «Corral do Concejo» do esto Término, durante el año econó'i ico do 1880 á 1881.
19 El jroducti do esti ramo' consiste en trece reales fuertes ero quo deben cobrarse por cada animal que inglese en el Cirral do Concejo, según el ar íc.ulo 13 del Reglamento dol mismo, publicado por el Gobierno General do la tola eu 19 do Octubre do 1842 y además dos icales fuertes que so cobran también por cada dieta quo devenguo' ol animal de manutención, cuyos animales serán aquellos que se encuentren suoli03 ea el Término Municipal si sus dueños no luoran en su alcance ó busca.
29 So prosupoao como tipo pira la subastad de cien pesos en metálico anuales.
39 El rematador de este arbitrio, deberá < fec-tuar el depó»ito do animales cuando más á un k'ló-m itro de este poblado; ea lugar seguro y capaz y quo esté á la vista del público.
,4<? Bl. rematador quedará tobügado ¿observar cuanto presoiibe ol Reglamento que so cita en el artículo 1. ® y la falta de cumplimiento da cualquiera de lo que dicho Bando co aprende,' y que se con-
traiga á la Administración, ¡o parará el perjuicio consiguiente.
59 No podrá ingresar ningun animal en ol Corral sin órdou expresa de la Autoridad competente.
69 Los animales depositados en :ol Corral, estarán treinta diás si fucsi ganado mayor y quince si fuese menor.
7q Caandofaltón di«z dias para ol vencimiento de! plazo señalado anteriormente, el rematador ¡o parttcipat á a! Sr, Alcalde, haciendo constar en el parto la fecha de su aprehenden, Autoridad remitente, nombre del aprehensor y señas quo tenga ol animal. Tampoco entregará ningun animal, sin°pre-clsa orden de la Alcaldía.
89 No podrá hacer uso do ningún ánlmal quo exista en ol Cbrrul'y si lo hiciero prrd. rá lo» derechos que haya devongadoquoda responsable del m»l estado ó desraóriti que por esta causa sufra la bestia depositad».	’
99 Para ser postor debo acreditarse haber ii -gresado on la Depositaría Municipal con antioip. -eion al acto de la subasta, la cuarta paite do la cantidad fijada, ó en su defecto, carta de abono suserra por personas do arra’go, < ntondiéndoso este depós io hasta tanto oblonga el r.mate el nuj’or postor, ol cual abonará su importe dentro de los siguientes 15 dias, con mas los gastos que se originen en la pu-bñeaeion do anuncios en el Boletín Oficial y Gaoota de la Habana, reintogro dol papel usado en el expi-diente, subasta y demás costos que ss causen p„v efecto del arrendamiento, ouyos gastos séráfi de cuenta dol rematado..
10.	El rematador no podrá exigir rebaja dfe la cantidad extipulada ni indomnizatron alguna, por le s perjuicios que puedan originárselo por causas imprevistas duranto el término del contrato.
11.	No so admitirá proposición alguna que ba je de la cantidad do oibn pesos eQ quo o»tá tasado.
12.	Las proposioicnesse presentarán en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Aloalde, .depositándolas en esta Secretaría, siendo admitidas hasta una hora ár-tes de la celebración do la subasta, las cuales se abrirán á la hora y día quo se señala para la subasta anco la Corporación, que se reunirá at efecto,, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá puja verbal entro los autores, por espacio de 15 minutos, adjudicándose aquella al mas ventajoso.
13.	Toda» las cuestiones que se susciten sobro «1 cumplimiento de este contrato, se resolverán por el Aio d-le Presidente del Ayuntamiento, sin embargo del recurso de alzada ante quien corresponda.
14.	El presento anuncio y pliegos de condiciones se publicará por tres números consecutivos en la Gaceta di la Habana, Bo etin Oficial do la Provincia v ]>or cedulones en e^te Término, por espacio de 36 la».
15.	Las proporciones se harán coi forme al
pri s- nto
Modelo do proposición.
D. N. N., veoino de..........natura'de......
de edad.;...... estado ..... profesión........so
compi órnete á subasta1' el arbitrio «Corral de conce-
j » por la otra'i Jad,... (ei letra) con arreglo
en un todo al pliego de condiciones publicado eu ol Bolo in Oficial y Gaceta de I. Habana.
Recreo 6 do Setiembre de 1880 —P. A. D. A.
— El Secretario Contador, Savorino Ladreda.—Vto Bno —El Presidente, José Maresma,
QUINTA S KCCI03T.
El IItmo. Sr. Prepidento do la Excma. Audiencia, se ha servido nombrarme delegado de dicha Presidencia, para ia Inspección del Registro de la propiedad de esta Ciudad, durante la ausencia del Sr. D. Antonio Romero Torrado.—Lo que se anuncia para conocimiento general, asi como haber dispuesto continúe desempeñando la Secretaría de la expresada Delegación, el Notario y Escribano D. Joaquín Lancís.—Habana Setiembre catorce de 1880.—Palma.—.Joaquín Lancia.
d&TPiraä.
Don Federico Bordaba y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Eli los ordinarios de monor cuantía promovidos por D. Homobono Fernandez, contra D. Manuel López, sobre pesos, los cuales'se lian seguido en rebeldía, salía dictado en treinta y uno de Julio prúximo pasado, ja sentencia cuya parte dispositiva dice asf¡-«Visto: loque ordena á la Ley primera y teroira dol titulo primero, libro-diez de laNovisima Recopilación,dijosuSÉJat, por ante nal que debia-deolarar v declaraba con lugar la demanda interpuesta por D. Homobono Fernandez, contra la sucesión deD. José,López, y- condenar á esta al pago, dentro de quinto dia, de la cantidad reclamada, intereses de demora desde el quince de Muyo último, ¡i razón del ocho por ciento y en las codas, con excepción de los honorarios del Letrado y derechos del Procurador quo se entenderán de caigo de quien los ha i cupado*.— Así lo dijo; mandó y firma su Sría., por ante mí, deque doy fé.ii— Federico Borballo.-Luis Blanco.-Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á,25 de Setiembre de 1830.-»Luis Blanco.	A 28 ,
SSXCXOB.
Dan Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por el presente se cita y emplaza h D Francisco Rt-vas, para que dentro del término de Veinte días constituya en los auto.» que en este Juzgndo le sigue D. Alelan dro Legran,en cobro de pesos, Procurador instruido y espensado como lo previ°nela Ley, apercibido deque si así n > lo hieierese le tendrá como rebelde y se entenderán todas las notificaciones, (diligencias y demás tramites del juieio, en los estrados del Juzgado, y por edictos se le liarán las notificaciones que ocurran, lo*’ cuáles se fijarán en la tabla do anuncios oel Juzgado.-HabUna Setiembre 13 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por Orden de su Hrla., Juan Audreu.	E 28*
Don Gumersindo G. 3olis, Juez de print’.ra instancia de la vilia de-San Antonio y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito; Hamo y emplazo ft D. Antonio .Vftvarro.matural «le Murcia, ca ailo, de aessnta años y alcaide que fué de la cárcel do» esta villa, para que dentro de nueve dias' contados desda la fecha, so presente en este Juzgado & evacuar un acto de justicia‘que le está prevenido'en la causa quo se le sigue por abuso» eij el desempeño de sus funciones, cierto de que si ■ a»í lo- biclerá se le administrará íustieia y. de lo contrarto-se le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perpiicio que. si presento fuere.—San Antonio Setiembre 23 de '.880. Gumersindo G. Solis.—Antonio de Portó.—Yjparasu publicación por tres números consecutivos de la Gaaeta oficial libro í.a presénte.—San Antonio Setiembre 23.de'1880.—Antonio Porto'.	E 0 28'
ion Gumersindo González Snlis, Ju z de prlm jrata3-taucia de esta villa y su partido. - '	•’
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Francisco Piloto (á) B-giriti y Tomeguin, vecinos de la Vfvora, unta! Gumersindo Gruz Tabires (á) Renegado pardo Rafael Peñas (S) Guara; id. Manuel Valdivia, un tai Barr.inechea, veeino de Güines moreno conocido por Mascahierro, idem Juan, (á) Oama-züey, á un tal Hernández, conocido por el Apren-liz, moreno nombrado Roquete, mu lato Concepción, conocido por Cafetera, cuyas generales se ignoran, Y lo» cuale» formaban parte do la cuadrilla que’cu-,Raneaba *1 bandido Cárlos García; tiara que dentro ie nueve días contados deide la fecha se presenten en este Juzgado á deacargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por asaltos y robos eu la bodega titulada «El Guayabo» y otros puntos de esta jurisdk-•ion; ciertos de quesi así lo hicieren se les administrái & justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebel-lía parándoles el mismo perjuicio que si présenlos fui-ivn.—San Antonio Setiembre 18 de 1880.—Gumersindo G. Solis. Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Ar -touio 18 de Setiembrede 1880.—Antonio Porto.
E O 28
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dol lltre. Colegio de Búrgos v Juez de primera instancia de este, partido judicial.
Por esta mi tercera carta du edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Valdé»,-vecino d= Santiago de las Vegas y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que leresul-ta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Julián González Payo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para qué con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 19 de 1880.—Aureliano Martin y Alonsó.—Por mandado c!e su Srfa., Gaspar Barona.	E O i'8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez do primera instancia do este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Rodrigu zy Rodriguaz, hijo de D. Sanios y de Di Bárbara, natural de Asturias, soltero, dg
i
i maz ö in curso en ia.s nonas ti« la i«vt—