w—T irutar.-Kg^asagiia^i
RESUMEN" d© lo recaudado por dich.a sección, hasta, ©1 dia de la fecha.
fFincas urbanas... 16 por 100. j ... rflsticas.... primer tri-J Tniiust^.y comjerc? mestre del Profe.-ioneayartes
1860 A 81. Tarifa lija........
[Socied. anónimas.
i 6 por 100. segundo trimestre de 1880 á 81
j" Fincas
ncas urbanas...
rrtstiea..;
) rnilustl y codiere?
! Profesión fes y artes
¡ Tarifa lija......
[Soeied. anónimas.
RECAUDADO HOY.			1 RECAUDADO ANTERIORMENTE.			TOTAL GENERAL.		
Núm.			Núm.			Núm.		
do recibos.	P0808.	Cts.	de recibos.	Pesos.	cts. 1	de recibos.	Pesos.	Cts. 1 i
63	934	71	2278	43471	51	2341	44406	26
			54	557	85	54	557	85
5	101	32	145	12986	60	154	13087	92
			15	758	50	15-	758	50
			1	26	67	1	20	67 '
				10018	82 :		10018	82 !
		1						
														ii
								
								
				10018	82		10018	82
								
68	1036	03 i	1 2493	77838	81	2565	78S74	84
TOTAL ¡POR CONCEPTOS.
Pesos.
0S856
■ 10018
cts.
02
82
Habana 4 do Setiembre de 1880.—El Jefe de la Sección, Sixto Budrea.
Administración £ocal do Aduanas.
El sábado 16 dol actual á las doce do su mañana so remataran en el almacén de averías 59 s eos arroz importados por el vapor español «Guillermo» procedente do Li ver pe o'.
Habana 12 de Octubre do 1880.— Víctor de Pagés.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dcoartamonio do muelles...............$ 8697 01
Id. .n idora almacéneos................ 12502 98
Total......$	21199	99
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$	19949	96
Idem exportación.......................... 1340	66
Ldein multas.............................. 518	27
ideo; derechos do navogaoion............... 448	47
ídem comisos.....................................
■ .Pin depósito mercantil........................
Idem intoroses do pagarés.........................
Total......,$	22257	36
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........................$	17979	37
Idem exportación........................   1340	66
Idem mullas................................. 65	80
i.r'em derechos de navegación.............. 448	47
Ldo.vi comisos.................................
ídem. depósito mercantil............... 4 37
ido:.! intereses de pagarés,...,..................
Total.......$	19838	67
Habana 12 de Octubre de 1880. El Contador interino, José M. I orcélledo.—Vto. Bqo.—El Administrador, Pagés.
Comisión provincial de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo celebrado por esta Comisión en sesión de asociados, se convoca por el presente medio á los que quieran aspirar á la plaza de Depositario de la Kxcma. Diputación, dotada con el haber anual de $2000 en metálico, en la actualidad vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, para que en el término de 15 dias, contados desde la fecha de esta publicación, presenten sus instancias duoumentadas en la Secretaría de la propia Comisión, establecida en la casa números 30 y 32 de la calle de Empedrado; debiendo advertir se halla anexa al cargo la fianza de 10.000 pesos en oro, que habrá de ser prestada por el agraciado en cualquiera de las formas que por la Hacienda, en análogos casos, se exije con arreglo á las disposiciones vigentes.
Habana 8 de Octubre de 1880.—Arturo de Carri-carie.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 3.50
Aprobada por el Gobierno General la reforma hecha en el arbitrio “Cuidado de los caballos de los labradores que conminen á los mercados,” para el presente año económico y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á subasta con sujeción al pliego de condiciones aprobado por el mismo y que se_ inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido señalar el dia 21 del actual para que tenga efecto dicho acto de subasta ante la Comisión respectiva á las tres de la tarde en la Sala Capitular.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 4 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre
el “Cuidado de los caballos de los labradores,” durante el año 1880 á 81.
Artículo l.° {Los labradores que concurran á los morcados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, los atarán en los parajes que estén destinados para el efec; to, de modo que no se suelten: cada uno traerá jáquima, cuerda y morral.
Art. 2.° Mantendrán aparejadas sus bestias des-pues de descargadas, sin permitirse á ninguno, que les quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los mercados.
Art. 3.° El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan el muermo.
Art. 4.° Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
Art. 5.° Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recojer los caballos que se suelten, y á que estén eu buen orden colocados para que lio es torben al tránsito ni causen daño a los concurrentes á los mercados, y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos, para evitar que también causen daño.
Art. 6.° Cuidarán asimismo que ninguno se acer que á los caballos á inquietarlos, aprehendiendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado pa ra que le imponga las peuas correcc onales que merezca, según sus facultades.
Art. 7-° Tampoco permitirán, que tome bestia ó aparejo ninguno que no sea su dueño y el que lo in-entare, lo conducirán á la propia Diputación para el mismo fin.
Art. 8.9 Los Alcaldes de barrio y los ministros de los mercados, auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuvieren que hacer.
Art. 9.° Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo con veinte y cinco centavos billetes del Banco Español semanalmente por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Al que le conviniere entrar con sus caballos á descargar en lós mercados de Cristina y Tacón, no pagará nada por esta operación; pero si después de entrar no le conviniese descargar y se retira de la plaza, no tendrá derecho el rematador para exigirle cuota alguna.
Art. 10. El rematador es responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos, siempre que no presenten estos á sus dueños o á las personas que los hayan tomado, contra las cuales se procederá en este caso.
Art, 11. No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán los celadores de su confianza que s’an suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán la recaudación á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés para evitar fraudes.
Art. 13. El pago de la contribución lo ejecuta-
rán los labradores el primer dia que lleguen al mercado y al que lo rehusare se le detendrá la bestia.
Art. 14. El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los que estuvieren en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen estado.
Art. 15. Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que empiecen á venir los labradores hasta que se retire el último.
Art. 16. El remate terminará en 30 de Junio de 1881, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos oro, fijada como tipo mínimo mensual. El que resulte rematador suministrará fianza en oro, acciones del Banco Español por su valor nominal por la cuarta parte del remate.
Art. 17. La entrega del precio se hará por trimestres adelantados en efectivo, dando la Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 18. El precio que se estipula en el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampoco se alterarán aunque se varíen los parajes señalados para situar y atar las be-tías.
Art. 20. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Oficina de recaudación, de la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para la subasta. También se podrán depositar Bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art. 21. A biertos que sean los pliegos el dia y hora que se señalen para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor, y sólo en el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitrán entónces pujas á la llana por espacio de quince minutos, entro los autores de ella.
Art. 22. Celebrada la subasta, no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna e-pef ie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como también el lj2 por 100 que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista. También abonará los gastos que origine el'otorgamiento de la escritura de contrato y el reintegro del papel sellado correspondiente.
Art. 24. Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal pudiendo los interesados, en el caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Modelo do proposición.
D. N.....N------, vecino de......., enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial con fecha
de........y de los requisitos y condiciones que se exi-
jen para la adjudicación del remate del arbitrio del “Cuidado de caballos que concurren á los mercados,” me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de.......[aquí el precio que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Octubre 4 de 1880.— El Secretario, Agustín Guaxardo.
municipal, so compromete tomar á su cargo dicho arbi- rxpr arado Cuerpo el soldado do la segunda ccmpa-trio por la cantidad de............... pesos anuales,' fila dol mismo Batadon y Regimiento Benito D->co
Aprobado por el Gobierno General la reforma he cha en el arbitrio «Lid de gallos» en esta ciudad y su término municipal para el presente año económico, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á su basta con sujeción al pliego de condiciones aprobado por el mismo y que se inserta á continuación, el Excmo Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual para que tenga efecto dicho acto de subasta ante la comisión respectiva, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular.
Y de orden de S. E. se publica para general cono cimiento.
Habana Octubre 7 de 1880.—EL Secretario, Agus tin Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de «Lidias de gallos» en las vallas de esta ciudad y su término mu
nicipal.
Artículo 19 Constituye este arbitrio 17 pesos oro que cobrará el rematador por cada pelea de gallos que se celebre en las vallas de esta ciudad y su término municipal.
Art. 29 La corporación no tiene obligación ni se compromete á facilitar vallas ni local para dichas peleas las cuales son de exclusivo cargo del rematador, ni garantiza que se celebren dichas peleas, pues aunque no las haya el rematador estará obligado á cumplir su compromiso de pago, á ménos que no se suspenda defi nitivamente por disposición de la autoridad.
Art. 39 El arbitrio se subasta hasta el 30 de Ju nio de 1881, y el precio es á razón de 20.000 pesos oro al año, abonándose el importe total de la subasta en el acto de tomar posesión de la misma una vez aproba da, no admitiéndose proposición que sea menor que el tipo fijado.
Art. 4q Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo que aparece al final, y se entregarán el mismo dia de la subasta á la comisión que presida el acto.
Art. 59 La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia y hora que se señale por ante la comisión respectiva, que abrirá los pliegos, presentes los li citadores, y adjudicará ti remate al que mejor proposición hiciere; eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosamente iguales, admitirá pujas á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos sin entenderse cerrado el remate miéntras no sea apro hado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 69 Adjudicado el remate no habrá alteración en ningún concepto de lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, aun cuaudo se varíen los puntos en que se verifican las peleas y aunque se disminuya el número de vallas, ni lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas impre vistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la cantidad de 4.000 pesos, oro, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del contratista eu la expresada caja hasta que cumpla lo que dispone el artículo 39
Art. 8.° Cuantas cuestiones se susciten en este particular, se resolverán gubernativamente por el señor Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso del derecho que le franquean las leyes.
Art. 99 La aprobación del remate corresponde al Excmo. Ayuntamiento, sin cuyo requisito no tiene derecho á la posesión el rematador.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicación eu los periódicos, así como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
sujetándose en todo á lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Octubre 7 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio marca de carruajes en este término municipal durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal .Presidente interino en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, ha señalado para su remate el dia 21 del actual, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pasos, t atura! de Ferrol á quien estoy sumuriaudo por el díliio do sogunda dcsorcioD.
Usando de las facultades que oouccden-las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por pti.ncr edicti al expresado soldado señalándolo los Barracones del P íneipe on esta plaza donde deberá presentarse dentro dol término do tninlu dias á contar desde la publicación drl presento eficto, á dar sus des '-argos; y de no presentarse on el término BeñaOdo, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana veintiséis de Setiembre de mil ochc-c'entos ochenta.—Manuel Difí.
El pliego do co-dirion-. dias 6 y 7 del corriente.
s so publicó en los
No habiondo tenido efecto por falta do licitado-res el remate anuncíalo para el dia 30 del pasado Setiembre del suministro de carne á todas ¡as dependencias municipales durante oi presente año econó micoá razón de diez y siete y medio centavos, ero, la libra; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, ha señalado de nuevo para su remate el dia 21 del actual á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respee iva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que so halla do manifiesto en la Secretaría municipal.
Y de ófden de E. se publica en la Gaceta para general'Conocimiento.
Habana 5 do Octubre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
No habiondo tenido efecto por falta do licitado-res el remato anunciado para el dia 29 del pasado Setiembre del arrendamiento de las casillos números 17 y 18 del mercarlo provisional de Tacón, el Sr. Alcalde muníc'pal Presidente inteiino, ha seña lado de nuevo para la subasta el dia 28 del actual á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la C> mis.on íespectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiéndoso que las proposiciones se presentarán á la Comisión que presida el acto e! dia do la subasta y que todos los gastos de publicación, «eran do cuenta del rematador.
Y de orden de su Señoría so publica para general conocimiento.
Hab »na Octubre 19 do 1880.—El Secretario, Agustín Guoxardo.
TERCERA SECCION.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana Presidencia.
Por acuerdo recaído en el expediente sobre provisión de cédula do bfcre al pardo José de ¡a Luz At-roenteros, esclavo que fuó de una Sr». Gómez y posteriormente del Sr. D. José Val lós Faub; so coc-voca por este medio á las personas que se consideren con derecho á su patronado á fin deque concurran á deducirlo ante esta Junta durante Ijs quince dias de la pub ioation del presente anuncio.
Habana 5 >1e Octubre de 1880.-—El Presidente, Alejandro Rodríguez Arias-
Habiéndose trasladado las oficinas de esta Corporación á los bajes do la Diputación Provincial, calla del Empedrado número 30, se liace público por disposición del Excmo. Sr. Presidente para general conocimiento.
Habana 27 da Setiembr i da 1880.—El Secretario, Hipólito Perez Vareta.
Junta protectora de
Libertos de la provincia de la Habana.
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecino de........ enterado del
pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del
dia......para adjudicar el remate del arbitrio de lidias
de gallos en las vallas de esta ciudad y su término
Secretaría.
Habiendoso dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Genera', que por esta Provincial so lleve á efecto la recaudación de! impuesto de setenta y cinco centavos de poso por cada patrocinado hoy, de 12 á 59 años ineluñves, correspondiente al año de 1879, anteriores y al primer cuatrimestre del presento ano, de Enero á Abril último, se hace saber al púb ico que en han nombrado recaudadores para esto Capital á D. José Maciñeira y D. Euriquo de la Noval, á fin de que no so las pongi obstáculo al abono del impuesto, que podrán cf ctuar los contribuyenos on oro, por la cuota que expresa el recibo ó en billetes a! 100 p. § do aumento; entendiéndose que en el caso de que no se satisfagan dichos redóos so procederá á la vía de »premio.
Asimismo se huc> saber aí público que en la actualidad so ocupa es.a Junla de extender les recibos correspondientes a] primer euatrime tre del presente año á razón do 25 centavos oro por cada patrocinado.
Lo que se publica en ia Gaceta Oficial para co-nonocimiento general.
Habana 10 de Setiembre da 1880.—E¡ Secretario, Bienvenido Hernández.—Vio. Bao.—El Presidente delegade, Ramírez Ovando.
Comandancia General del distrito dé la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
*	Anuncio.
Para evacuar un acto de justicia se interera la presentaron en esta Fifcdía sita en los pabellones dol cuartel da ia Fuerza do D. Agustín Camera y D. Manuel Rod igurz.
Habana 8 de Octubre do 1880.—El Capitán Te-nú nto Fiscal, Manuel Ortiz.
Comisión General Liquidadora.— Fiscalía.
Dan Aquilino ¡costrada y A adoro Capitán graduado Teniente do Infumeríj, Auxdntr de ia Comi-- rion y Fiscal nombrado por el Sr. Coronol Jefe de ¡a misma para continuar actuando para averiguar el paradero de un soldado do la tercera compañía del Batallón Cazadores do Colon.
Ignorando el paradero de D. Saturnino Pe ayo y González, que servía corno camarero en mil ochocientos setenta y seis, on ol vapor España que pertenece á los señores Antonio López y cowpañí , y siendo necesario presto declaración en el expediento á que me refiero; usando do ¡as facultades que están conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército llamo y emplazo por medio de esle edicto al refer do individuo, á fin de que so pra sonto en ol más breve plazo posible con el objeto ya indicado, en esta fiscalía, ex-convento de San Agustín, eslíe de Cuba entre Amargura y Teniente Rey.
Habara 28 de Se’iembrc di 1880.— ti C‘pitan Teniente Fiscal, Aquilino Sostrado.
Don Aquilino Sesteada y Agüero, Capita i Teniente de Infantería, auxiliar de ia Comisión Go neral Liquidadora y Fiscal nombrado, per el Sr. Coronel Jefe de la misma, para continuar )¡s actuaciones que se s'guer, como consecuencia de la muerte do la aeémi'a Andaluza, que estaba á cargo uel Batallón C iza Joros de Borbon.
Ignorándoso el actual paradero de los soldados que fueron di 1 nfsmo, D. Melchor Eteínas Mora r y D. Luis Romero O 1, y siendo necesaria la ampliación de la declaración que dieron en el expediente instruido á la muerta del referido animal; mando de las facultades que estín conferidas con arreglo á las Reales Ordenanzas, á los ofic'aris dol Ejército, llamo, cito y emplazo á dichos Sr.-s. á fin do que se presenten en esta Fiscalía sita en el ox-cocvenío de de San Agustín, ca le de Cuba entre Amargura y Teniente-Rey, con el objeto indicado.
Habana 7 de Octubre de 1880.—El Teniente Fiscal, Auqilino Sostrada.
Don Fernando Muñoz Greso?, Capitán Teniente Ayudanto de) primer Batallón dol Regimiento Infantería Milicias blancas Habana núm ro 1, y Fiscal ñora rado en la causa que so sigue contra el C bo cgundo Isidoro Peres Mo’ina.
Hallándome instruyendo sumaría contra o' Cabo segundo Isidoro Perez Molina, licenciado por inútil, y dado d» baja en este Regimiento en 30 de Setiembre de 1877, por diferentes faltas cometidas eu ol Cuerpo de guardia del f'ucrle cíe! Poblado da «Nuevitas» e ignorándose su paradero actual, póteme segundo edicto, y on uso de las facultades que conceden lrs Rjales Ordenanzas ó los oficia’et del Ejército-*, cito, 11. mo y emplazo, al mencionado Isidoro Porez Molina, pira que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, so presen te en la Cárcel púb'ira do osla plaza, en ca'idad de proso con o! fin da dar sus de-cargos; teniendo cmerdido, deque si así lo hiciere, se Ir administrará justicia y do lo contrario, será declarado reo, on la faltas que se le impultan.
■Granabacoa 29 de Setiembre de 1880.—El Ca pitan Teniente Fiscal, Fernando Muñoz.
Don Miguel Martínez Peu'a, Comandante graduado Capitán de Infantería en la, Comisión General Liquidadora do Cuerpos extinguidos. Interesándose que se presente en esta Fiscalía, D. Daniel Dávila, sobre-cargo del vapor San Quintín, que fuó on él mes de Enero del año de 1872, cítasele para que en el cualquier dia y hora hábil jo ro á la brevedad posible comparezca á las aludidas oficinas, callo de Cuba ex-cooverto do Sin Agustín.
Habana 8 de Octubre do 1880.—Miguel Martínez Feula.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Oomandantode Infantería, Fiscal Militar da la plaza en la Habana y del proceso que se instruyo sobre los acontecimientos que tuvieron lugar en Marianao la noche del veinte y nueve de Febrero del año actual.
Ea uso délas facultades que conce Ion las Reales Ordenanzas de S. M, el Rey (q. D. g.) y en cumplimiento ds lo dispuesto por la Superioridad, por este primero y último edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el preciso té mino dé treinta dias, im-prorogubles se presonte de rejas á dentro de la Real Cárcel de esta Ciudad, D. Joaquín Azpeilia, D. Juan Bareeló, D. Federico de la Paz, D. J olio Funes, D. Ramón Ruiz y D. Francisco Collazo, para rospon 1er á loa cargos que lo resultan on el referido proceso, y de nó verificarlo, como lia sucedido al llamarlos por anteriores edictos, so juzgarán y sentenciarán en rebel.lía.
Habana 7 de Octubre de 1880.:—FrncUtOfo Martínez y Martínez.—Por mandato de su Sida.— El Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
Don Fructuoso Martínez y Martínez Teniente Corone!, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de ia plaza.
Ignorándose <1 actual domicilio ó residencia do D. Ramón Febles G'jon, nrtural de Matanza?, casado, sastre, de 44años, que vivió en la callo do las Lagunas número 111; el de D, Francisco Tag'orap, natural de Gerona, soltero, del comercio, de 28 afios-y el do D. Cristóbal Guerra, nsturál do Canarias, casado, labrador, de 42 años, y pasajeros todos que fuerou dol vapor mercante «Manuela» en ol viaje que rindió a esto puerto el 25 do Setiembre do 1878, lo cito por este mi tercero y último edicto para que oa e! término mas breve comparezcan on día y hora hábil en esta Fiscalía, cade dri Prín'ipa A'fonso número 10, con objeto de que presten su declaración on sumaria quo se instrny \
Habana 30 de Setiembre do 1880.—Fructuoso Martines y Martínez.— Por mandato de S. Srír. — El Crmandanto Cupitau Scorolari), Leopoldo Romance Valor.
Don Higinio Fernandez y García, Teniente Corone! graduado Comaad nte do Infantería Fisci l de 63tn p'aza.
Por cuanto y en uso’de las facultades que como E'iscal me conceden^ tas ordenanzas generales del Ejército, por 03te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos del comercio do la Ciudad de Matanzas D. Jusn Suuleda, natural de Cataluña, soltero, decendiento de la Suciedad Kgu:a y Compañía, como de 32 años de edad, D. Ramón FuontJS, natural do Santander, casado, do 36 años,
D. Pddro L uch, na tural do Cataluña, casado do 42 años, y D. Ricardo G>mcz García, natural de Santander, soltera en el afio próximo pasado de 38 años do edad, los tres primeros tienen alzado su domicilio, y el último ausente do cria Isla. Asimismo cito llamo y emolaza ti paisano D. „oaquin Jiménez, natural de Remedio*, escribiente que fuó de la Pa-' gaduría del Hospital Militar de Matanzas en Abril do 1878, ei cual ha alzado su domicilio de esta C u-dad, pura que en ol ¡mprorogable término de 20 dias contar desde la fecha de su publicación, so presento á mi disposición do rejas á dentro de la Cárcel Pública do esta Cu dad, á responder á los cargos que ¡a resultan en o! proceso que de Superior orden intruyo, por abusos y fraudes cometidos on ¡a Admi-nistraciqn del Hospital M'litar de ¡-a citada Ciudad de Matanzas en 1878; seguros de que si así lo hiciesen te les otra y administrará recta y cumplida jug-, ticia y caso contrario serán juzgados eu rebeldía y les pararán los perjuicios que marea la Ley. Y para,
quo puoda hogar á conocimiento de les interosados j cump icado en la caura quo á que' se sigue por resis-publíquese é insértese ol presente edicto por tns i toooia y fuego á la Guardia Civil, por este edicto dias consecutivos en la Gaceta oficial, Boletín de la | llamo, sito y emplazo á los referidos para que en el Provincia, D ariq.de laMarina, Voz de Cuba de esta j término de diez dias á conl^r desde i* foeh i so pre-Capital y Aurora do Matanzas.	'	sonten en esta Fiscalía, calle Vieja 51, Cuartel Guar-
Habana 1.'-' de Octubre de 1880 —Higinio j dia Civil, á dar sus descargos, y de no so seguirá la Fernandez. Por mandato dri Sr, Fiseal.—El Te- causa y sentenciará en rebelóla. Pubdqueso en la niente A'fórez Secretario, Tomás Martin.	j Gaceta oficial Boletín de la Provincia y Diario de la
Don Manuel Dasí Puítiiró, A'fórez Fiscal del se. ¡ Marianao 2 de Octubre de 1880,— Ei Fiscal Enligando Batallón de! Regimiento Infantería de ¡ lio de Mazarredo.—Por tu mandato.—El Escriba
Don Emilio de Maz rredo y Lópf z de Araujo, Teniente del primer tercio Guardia Civil, Fiscal del mismo, usando de las prerogativas que en tales casos conceden las Reales ordenanzas.
Ignorándose el paradeio del pairan i Antonio e' Gallego y moreno Cecilio Perdomo, sobre los que recaen sospechas de que sean les desconocidos que acompañaban al A'fórez delWajay, D. Evaristo Felipe la noche del diez al once de Satierntiro próximo, cuando fuó sorprendido ppr fuerza del Instituto con duciendo ganado robado; y estando por ¡o tanto
yagua en el aña do 1875, D. Blas Suarez CarJ >
D, Francisco do Z tvalas) hace saber* por si ^ cuentran en esta capital, se piesenten en ol exU e'" vento do San Agustín y de ostar austntes partió"0*1' ráa de 11 manera que les sea más fárii á la de esta Comisión el punto de su residencia, con oh !,' to de evacuar un «oto do justicia.	’ F"
niente
Habana 6 de Octubre do 1880.—Ei Ctütm m te Fiscal, Nicolás Pavía.
Don Manuel Fernandez D.az, Faseal de causas dn i P;uza de la Habana.
de
Habiéndose desertado del Hospital ¿lint S-n Ambrosio de esta plaza, donde 8 , j,a ^r ba prestando su servicios, el Sanitario de la Bridad de ost i Isla Beaito Letgos Bober á qui n estoy0 8Qa mariando por deserción, usando de las faculta(nMQ. ' conceden lus Erales ordenanzas en estes cisoa V Fiscales do causas, por el presente, cito, llamo y plazo por este mi tercer eaioto, al expresado Sanita" rio, seña'ándole rl Hospital Militar, Castillo jei Principe ó Cuartel de la fuerza de esta Plaza donde deberá presentaisí dentro del término de diez di" acontar des fe la publicación do esto mi último edie to, á dnr 6u j descargos: y de no vn-ifieorlo so segui" rá la causa y se sentenc iará en rebeldía.
Habana 5 de Octubre de 1880.—Manuel por. nandez.-—Por su*manciato el Escribano, Antonio la Horas.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Ordì Público.— Coron ela.
'-en
Don Matías Padilla y Clara, Coronol graduado Comandando dol primer Batallón del Rogim¡W-’ to de Orden Público.
En uso do las facultades que las ordenanzas^,, nerales del Ejército mo conceden, como Juez Fiscal en la causa quo intruyo contra el paisano D. Fran¡ cisco Orozco, por el eolito de insultos y agresión contra una jiarej \ del Cuerpo de Orden público, he-cho que tuvo ¡uger en la Piaza de Armas de la vi. lia do O u a naba cea, la tarde del dia. veinte y seis (]0 Agosto d?i añ< anua! y conviniendo á !a buena ad-.ninistracioi. do justicia determinar los hechos oca. rridos en la tarde le referencia, con la precisión m . yor posible cito á cuantos lo Laven pres me nd ,i„ quo en el término de di z dias, á contar desde ■ ; j, la publicación de oste'edicto se jiresonieu en laFif. calía del primer Batallón del Regimiento do OnLi Público, San Ignacio número 10O, en dia habu, e siete á noce de la mañana con objeto de prestard?. elaracion.
Habana 6 do Octubre de 1880.—E Corad Comandante Fiscal, Matías Padilla.
Primor Batallón.
D. B nito Furrios Oíéro, Capitán gradúalo Tenien-to y Fiscal del m snio.
Hall indcmo instruyendo sumaria do órden bu. perior al voluntario dé la sexta Comj afiía del Bala-!Ion do Ingenieros do pata Capital, I>. José González González, por ol delito do agresión á fuerza do O--den Público el 25 do Agosto do 1879, y no habiéndose presentado en esta Piscada á dar sus descargos, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. José González González para quo en el término de diez dias, contados desdo la publicación do este mi tercero y último edicto, so presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartol do Madoia, pabellón núm. 31, a dar sus descargos, y do no comparecer en ol referido plazo, sin más llamarlo ni em-p'azarle so lo seguirá la causa y so juzgará en re-Doldía por el Consejo do guerra ordinario de esle Cuerpo.
Habana 6 do O tabre do 1880.—E' Fiscal, Benito Fure’os.—Ei Escribano, Manuel Vare'a. '
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Can esta fecha se ha dado ol maestro mayor de este puerto la órden qm á la letra Hice así.
«Dispuesto por el Exorno, ó limo. Sr. Comandante Genoral de esto a oscadero el cumplimiento dri i.egl ,monto do luces do 24 de Pobreto dol co-rrieato año, ol ma stro mayor del Puerto D. Franeís coRequeijo, pasará á girar visitade Inspección á cada uno de los buques de altura y cabotage fondaados en este puerto.y a los quo entren en lo gucesivo, para lo cual eo preséntala con esta orden á los Capitanes y patrones, los quo pre taran su apoyo al citado macano mayor para el cumplimiento do lo que previene S. E. I., en la inteligencia que por osfa Capila-ni& do Puerto no so despachará buquo alguno que no tra’gi el correspondiente certificado del mae tio mayor de este puerto, y eu caso de tenerlo de otro ¡anorto bastará con ouo esté visada por ó1,
Instrucciones quo han de observarse.
Reglamentos ó in-trueoiones redactadas por el Almirantazgo eu <1 uño do 1870.
Reglamento de luces do 24 do Febrero do 1880.
La órdeu del Kxcrno. ó limo. Sr. Comandante General do este Agostadero do 10 do Octubre du 1871.
Los buques que tengan el correspondiente certificado y no exija alteración en !as> luees pondrá el conforme el maestro mayor sin cobrar honorario alguno.
Las disidencias que puedan ocurrir entre les Capitanes ó patronea y el maestro mayor, serán rol” ventadas por esta Comandancia, oyendo á las partos.»
Lo que sejuioo saber por este medio para gaoe-ral conocimiento.
Habana 4 do Octubre do 1880.—Manuel Delgado.
Hallándose vacante ¡a plsza de Cabo do mar de 2.45 clase del Distrito dol Maricl, correspondiente » esta Provincia, se hace saber por esta medio, á los inscritos qu8 reuniendo les requisitos Drevenido3 deseen optar á dicha plaza, presentan sus*instancias documentadas al Excmo. ó limo. Sr. Comandanta General de este Apostadero en el término de treint: dias.
Habana 2 do Octubre do 1880.—Manne Rol-gado.
Hub endose notado por esta Capitanía que los guadaños no usan á su bordo la tarifa dejando de cumplimentar lo que tn repelidas veces ie lnt mandado, se previene á los Patronos que on la so-ruana próxima deberá i llevarlas puestí s on un cus-dro, en el concepto que se vá á pasar una minuciosa revista y el quo no cumpla esta disposición será multado en veinto y cinco pesetas eu el pap8* corrí sri< ndiento y el reincidonto castigado por <4 delito de desob‘dioucia con arreglo al Código.
Las tarifas se darán gratis en esta Capitanía do once á freB do la tarde.
Habana 9 de Octubre do 18S0.—Manuel Delgado.
Don Juan Maria Butler y Hurtado lo Mendoza. Oubuüeio con Cruzy Placa do la Realy Militar Orden do San Hermenegildo, de la de Segunda clase del móritr Nava!, Camundanto de Infantería do Marina y Fiscal, do cansas criminales de laC m mdancia Militar de Marina dol Puerto do la Habar.s,
Coba, número 7.
Hab ón loso . Príncipe donde
ausenta lo S) hallaba
de ios Barraeoaes del
ño, Bautista Pita Boites.
Jgnoráadoso cocí pueda ser el paradero de los
a Representación del paisanos que fueron Capitanes Pedáneos de Cumana-
^ En Ies criminales segui ios contra D. Santiago
Romero por herida que infirió al matricurado P-Ameno Quin'oro abordo de la g.-.leia «Esmeralda» en Aorii de 1873 ha recaído el aruo qae á la letra d¡e° «Habana 13 de Mayo do 1878.—Visto esto procrj» seguido contra i). Santiago Romero, natural de Ciña rías, casado, de 40 años de e tad y Capitán que fuó del buquo «George Storr-» por lesionesinfoti-u9 á D. Antonio Quintero abordo de la goleta «Entie-raída» on 13 dp Abril de 1873 -Resultando: Que p°r la Excma.Sala de Guerra y Marina so profirió seD* tencia en consulta no la dictada por ia Comandancia O’neral del Apostadero quo fué revocada condonando en rebeldía á dicho Romero á la pena de dos meses do prisión, al pago de las costas deánitm*