mm
rnm
2k
rifa
A*



Junta de Patronato de la Provincia de là Ilabad'd Presidencia.
Por el presente se cita á Dg. Mercedes Olivera ¿0 Jkrreto, cuyo domicilio so ignora, para que den tro del término de quince dias contados desde la fe. cha en que so publiquo el primor anuncio, compa rezoa en la Secretaría de esta Junta calle de Empe Jrado número 32, con objeto de que reconozca si es suya la firma que aparece en un recibo oxhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por valor de eeisciontos posos en billetes del Banco Español, que entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de reFerencia si no compareciese á reconocerlo en el plazo fijado.
Rabana 3 de Diciembre do 1880.—Aráis.
El númoro considerable de patrocinados qu( concurren á la oficina do esta Junta en los dias no señalad-s para enterarles del estado do sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patronos, relativas á 1:. ausencia de sus respectivos domioilios do sus patrocinados, ha llamado la ateucion de esta Junta é inducido á creer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizá*, crean que el hecho do pre sentarse ante la Junta en reclamación contta su patronos les autoriza para ausontarse de las casas de estos, privándoles de utilizar los servicios que están en el deber de prestar á sus patronos, según lo determina la Ley de 13 de Febrero último y el Reglamento de 8 de Mayo para su ejecución.
Y a fin de que no pueda alegarse por los patrocinador ignorancia de los deberes que les impone 1» Ley; he dispuesto que tanto por la Secretaria de la Junta como por medio do los periódicos se les haga eDtander que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están en el deber de regresar inmediatamente á casa de sus patronos pnrb cue estos utilicen sus servicios ínterin se resuélvanse reclamaciones según prooeda íy que de nohaoer-lo así incurrirán en la Falta que determina el artículo 36 del citado Reglamento, haoiéndose acreedores á las penas que el mismo impone á los que se ausentan de las casas ó fincas de sus patronos sin permiso de estos ó de sos representantes, en la inteligencia de que si hubiera motivo extraordinario para que el patrooinado no volviese á poder del patrono, la Junta en este oaso cuidará de depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Arias.
Abierto desde esta fecha en la Secretaría de esta Junta, el despacho para la toma do razón ó inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones del Gobierno General do 19 de Agosto último, para la ejecución de la Ley de.13 de Febrero, de las (.■edificaciones que on tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y relación de los nacidos desdo 17 de Setiembro do 1868 que presenten los patronos; se hace público para oonooimionto general de los interesados y á íin de qne con arreglo á lo preoeptuado en el artículo 45 del propio Reglament o aoudan á eahibir dichos documentos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Artas.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Los Sros. que al final se exproan-so servirán acudir personalmente ó por medio de persona autorizada lega’mente, á la Secretaría de esta Junto, situada en la calle de O'Reilly número 36, de una á ouatro de la tarde, en (lias hábiles, dentro del término de diez días á oontar desde el postorior al del ú'timo anuncio á instruirse del estado de sus solicitudes hechas ante esta Junta. En concepto de que fie les llama por este medio á causa de ignorarse sus domicilios, adviniéndoseles que si no acuden en el término que se señala, esta Junta procederá á lo que corresponda.
Ns. de los apeálente». .
PERSONAS QUE SE CITAN.
1108
206
1637
331
1658
D. Marcelino Alboñiga,
... Benito Bugia.
... Juan Carricabu-u.
... José Caroche.
... Celestino Fernandez, como apoderado de la Sra. D? Muría de Jesús Esquive!.
Rafaela Gómez de Yerto.
Martina Mendez y Rodríguez.
... Rosa A. Seúl1, apoderada general de los herederos de D. Luis de Mons D'Orbgny.
D. Juan ltivas, ó su apoderado D. Romualdo del Rivero.
Habana y Diciembre 11 de 1880.—El Secretado, Bienvenido Hernández.
sado soldado Juan González Soltero, Señalándole la guardia principal de esta plaza, á donde deberá pre sentarse dentro del término de diez dias, contado * desde la fecha de la publicación de este edicto, bien entendido, que si no compareciese seguirá el proceso, sentenciándole en rebo día, por ser así la voluntad de S. M.
Habana 5 de Diciembre de 1880.—El Capitán Fiscal, Miguel Martínez Pedia.—El Escribano, Federico Autolin.
Don Raimundo Rodríguez Pardellas, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, y Fiscal nombrado de órden superior.
Hallándome formando las diligencias de inventario de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número ocho, D. Manuel González Torres, en el Hospital Militar de Ciego de Avila, el dia veinte y nueve de Abril del año mil ochocientos setenta y cuatro, é ignorar en esta Fiscalía quiénes sean sus herederos, se hace saber para que los que se crean con derecho á dicha herencia, presenten áesta Fiscalía, sita en las Oficinas del citado primer Batallón, por sí ó por medio de apoderados, los documentos suficientes á acreditar los derechos que asistan.
Pantíago de Cuba 30 de Octubre de 1880.— El C. Capitán Fiscal, Raimundo Rodríguez.
uno del corriente mes, :í las ocho dé la mañanó) dando .principio por el Real Arsenal y continuandoluteta terminarlo cu la Cárcel pública de esta Capital. Particípese al Sr. Comandante de Marina de la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta Oficial, para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Diciembre 6 de 1880.—José. Marta de Be-ránger.—Juan Labarta.—Ante mí: José María Caro.
Es copia del Superior Auto de la visita general de presos.—Habana Diciembre 9 de 1880.—El Comandante, Secretario de causas, José María Caro.
graduado Plaza de
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán Teniente, segundo Ayudante de la Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta P.aza el confina do del Penal de la misma, Joaquin López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de ofioio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, color bueno, á quien e toy sumariando por el de-lito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdiocion que S, M. el Roy [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presante, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquin López Expósito, el que doberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á oontar deJde la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo.de Guerra.
Molilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fis-oal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ramón Diaz García, Cabo segundo de la tercera sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Escribano de la sumaria que se instruye en este Batallón en averiguación del autor de la herida que recibió el Sargento primero graduado, segundo, Eduardo Miranda Laque, en la noche del catorce de Agosto último, de la que es Fiscal el Alférez de la quinta sección del expresado Batallón, D. Urbano Moreno Duran.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano Germán González Gorrín, que en su cédula personal tiene el nombre de Pedro Piño Perez, cuyo domicilio se ignora, por haberlo mudado de la calle de la Gloria número noventa y uno, de esta Capital; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Germán González (á) Pedro Piño Perez, para que en el término de treinta dias, se presente en la guardia de prevención de este Batallón, sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar los descargos que contra él resultan en la referida sumaria, seguro de que será oido como en justicia corresponde, y de no verificarlo se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
. Habana 6 de Diciembre de 1880,-Ramon Diaz.— YtoBno, el Alférez Fiscal, Urbano Moreno.
Don Evaristo Merille y L9pez, Comandante, Capitán Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas de esta Isla, y Secretario de causas que se instruyen al Regimieuto Infantería de San Quintín, de la que es (fiscal el Teniente Coronel primer Jefe del expresadoJBatallon D. Francisco Llórente y Losada.
1674
1215
1747
Da
1923
A consecuencia de expediente promovido por Caridad Peñalver, sobre su redención oonforme al artículo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870, acordó Ma Junta que se convoque al representante délos herederos de D. Ignacio Bernabeu, para que dentro del término de quince días comparezca en la Secretaría de esta Junta á exponer loque á su derecho convenga en cuanto á la reclamación de la protno-■vente; entendiéndose que si así no lo verifica, resollé la Junta en justicia lo que corresponda.
Y para su publicación en la Gaceta oficial cx-Pjdo la presente en la Habana veinte y s.'is de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernández, Secretario.—Vt. ® Bn. ® .—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en las personas de D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernandez, comerciantes de esta Ciudad, ó que en el año 1878 lo eran en el ramo de carne y panadería, cuyo domicilio se ignora; y usando de las facultades que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.): cito, llamo y emplazo á los referidos Sres. D. Fernandó Alfaro y D. Federico Fernandez, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del Cuartel de la Fuerza, de 7 á 10 de la mañana, cualquier dia hábil, en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente edicto.
Habana ? de Diciembre de I880.-Evaristo Merille.
Con objeto de que los empleados en la Secretada de esta Junta puedan ocuparse do sus respectivos cometidos, ha tenido á bien disponer el Sr. Presidente delegado de la misma, quede prohibida, en lo absoluto, la entrada del público en dicha ofioina, podiendo verificarlo diariamente desde la una á las Cuatro de la tarde, con exoepcion de los dias festivos.
Lo que de órden de su Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Dioiembre do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Don Juan Valenzuela y Palomo, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailen, número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña, donde se encuentra la fuerza de la compañía provisional de este Batallón, el. soldado déla cuarta compañía del mismo, Pablo Megía Sanchez, y' asando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales militares: por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Megía, para que en el término de veinte dias, se presente en la guardia del principal, de esta fortaleza, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de deserción se le instruye en este Batallón.
Fortaleza de la Cabaña 5 de Diciembre de 1880.-E1 Teniente Fiscal, Juan Valenzuela.
Regimiento Infantería Milicias blancas Habana número 1.—ler. Batallón.
Edicto.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa,, el que se imponga la suma de 5258 pesos ero, entregada por el Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, como Albacea del Sr. D. Félix Aoos-t» y de su esposa la Sra. Da Rosario Morejon, se Wuncia en la Gaoeta Otica', á fin de que las persogos que deseen tomar la expresada cantidad, prenoten sus solicitudes al Sr. Rector de este Establecimiento, Teniente-Rey núm. 12, ó en esta Seorota-r>»; en la inteligencia de que la imposición se habrá hacer sobre tinoa urbana, y el interés no habrá bajar del 8 por 100 unual, debiendo ofrecer la finio qoe se inteute gravar, todas las seguridades legaba para sa aceptación por la expresada Junta de Gobierno.
Don Antonio Perez de Arizmendi, Capitán, Teniente de la 3? Compañía del expresado.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de sus Ejércitos, por el presente llamo, citó y emplazo, en este primer edicto, al Miliciano de la 6g Compañía del 2? Batallón de este Regimiento, Pedro Lanza Corona, señalándo'e la guardia de Prevención del mismo, donde comparecerá en el término de 30 dias, & contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por hurto de doscami as á Da Antonia Hernández, y en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Guanabacoa Noviembre 24 de 1880.—El Capitau, Teniente fiscal, Antonio Perez.
Y de órden del Sr. Rector se publica para conocimiento de los interosados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secreta-'‘Ma Aragon.
TERCERA SECCION.
°n Miguel Martínez Peula, Comandante graduado, ^pitan de Infantería y Fiscal.
Riéndose ausentado de su compañía y campanil.» k°mft Alta, de la jurisdicción de Puerto Prín-cl'^Ode Mayo de 1877, el soldado de la quinta r0 35'lla ^ Ha tal Ion Cazadores de las Yeras, núme-4c p0’r uar? González Soltero, á quien estoy procesan-¿o ,je »a	que aparece con las agravantes de ro-
do <je ia!Cf 1 ^res- Oficiales de su compañía: y usan-JWm p.4011 Hades que en estos casos conceden las r finanzas á los Oficiales del Eiércitn. ñor el
Fiscalía de Causas.
Oon Joan María Builer y Hurtado do Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar órden do San Hermenegildo y la do segunda ciase del Mérito Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas criminales de esta Comandancia.
Por el presen te edicto se couvooa á los iri pulan-tes que fueron del vapor Español «Moctezuma» en Noviembre de 1876 cuando fue apresado y quemado en las costas de Honduras, pa’’a que se presenten n el tórmino de 30 lias para s-r notificado5 de la Superior providencia delExcmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero recaído en el citado expediento. Y pila conocimiento da los interesados libro el presente a los periódicos Gaoeta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia para que se anuncie en nusve números consecutivos.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.

bales ó por escrito; pudiendo verificarlo en la-Secretaría en los dias anteriores, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases qtia se consignan en la relación do precios límites.
Los prccios.de los artículos se marcarán en oro ó sil equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana, al tipo quefij' el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los 1'quicios.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán- más proposiciones que las ya jircsenta-das, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se liará, á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprebacion'de las suyas- respectivas y que por lo tanto uministren en el mes próximo al Hospital, de los artí-
culos de su comercio, queian obligados á satisfacer
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Insoripeion Marítima.
Dusde el dia 1.® de Enero próximo á las 11 de la mañana, darán principio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Juuta nombrada ai efecto, lo’s exámenes de maquinistas navales, que . reviene el a-.t. 89 del Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de V. E. I.ee hace saber por este medio para conocimiento de los indivídaos á quienes pueda interesar, los qne deberán presentar sus instancias á la expresada superior autor dad, documentadas como corresponde, ántes del dia 25 del corriente, de de cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten basta otras convocatorias.
Habana 11 do Diciembre de 1880.—El segundo Secretario, Luis G. y Carbonell.
inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto de dichas licitación's; verificándolo del total de ¡a cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorrateo, de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Diciembre de 1880..—El Secretario, José Monteresi.
El día 27 del corriente darán principio en esta Comandancia General, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondien.es al presente mes de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales deberán promover sus instancias al Exorno, ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, antes del dia 20, desde cuya focha quedarán síd curso las demás que se presentan con el expresado objeto.
Lo que por disposición do S, E. I. se hace saber por esto medio para conocimiento do los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 11 de Diciembre de 18?0.—El segundo Secretario, Jmís G. y Garbonell,
Cuerpo de Infantería de Marina,
Fiscal.
Don Francisco Gamero Ramos, Alférez del expresado
Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Pontou Guadiana, en cinco de Setiembre último, el marinero de segunda clase D. Ramón Gómez Fernandez, natural y matrícula de Santander, al cual instruyo sumariapor el delito de deserción; usando de Jas facultades que me conceden las Ordenanzas, cito y emplazo por primer edicto al referido marinero de segunda clase D. Ramón Gómez Fernandez, señalándole el Arsenal de este Apostadero, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha, á dar sus descargos, seguro que se le oirá y hará cumplida justicia si así lo verifica, procediéndose de lo contrario á lo que corresponda.
Habana 3 de Diciembre de 1880.—Vt? Bmj, Francisco Gamero.—Por su inaudito, el Escribano, Rafael Fernandez.
Orden de la Plaza del dia 15 de Dieiembre de 1880. Servicio para el 16.
Jefe de dia.—E! Teniente Coronel del 29 Batallón Artillería de Voluntarios, D. Francisco Ca~ rruana.
Visita de Hospital....... Regimiento Ingenieros.
Capitanía Genoral.-...... f Segundo Bon. Artillería
Parada....................{	de Voluntarios.
r- ~	,	,	•	( Regimiento de Orden Pú-
Rospital Militar interior, -j £|¡co
’	, . D . .	f Reginrento Ingenieros de
bastillo del Principe....j Ejercito.
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la mioma, D. Manuel Fernandez.
El Corone! Sargento Mayor, Recabo-
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar. Secretaría.—Anuncio.
Debiendo procederse según lo ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos do cama necesarios para completar el número de 8009 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Eaero del uño próximo a las doce de la mauuua en la Dirección Sub-Inspeocion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como licitadoros, puedan hacerlo siempre qae la verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de mani-fie sto junto con el pliego de previ ;s límites y rnode. los respectivcs para los que lo interesen en los dias y horas hábitos de oficinas en la Secretaría de la Junta, rita en la Casa de las Viuda«.
Habana 4 lo Diciembre de 1880.—E! Sscreta-rlo, Juan BeneiH.
Don Antomo Perez de Arizmendi, Capitán Teniente de la tercera Compañía del expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emolazo por primer edicto al miliciano Pedro Lanza Corona á fin de que se presente en el cuartel de este Regimiento, en el término de treinta dias, con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos jamones á los Sres. Colon y Compañía; y en caso de no efectuarlo se Beguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Guanabacoa y Noviembre 24 de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Autonio Perez.
Habiendo quedado eiu oontratar algunos vive res y otros articulas eu lot difereotss Hospitales de ■ a Isla de los anunciados para la subasta simultánea que so celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que so verificará el dia veinte, do D -
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario. José Monteresi.
empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía contencioso-admimstratíva.
16.	El pago del importe del gas consumido,se liquidará mensual mente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe dé los anuncios, el de los gastos de escritura expresad i en la condición trece y testimonios que sean necesarios,‘así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entregar la copia de la escritura.
1S. El contratista tendrá sobre sí la buena ó inala suerte de los ca-os fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19. El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
1.	p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto, del presente Ejercicio.
2.	p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallgrá •constituida en Tribunal en el dia y llora que se fije eu los anuncios.
4.	p Lis proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañ idos de las cartas de pago que justifiquen haber hecho el depósito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
5. p	El confrati'ta queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no baya escape de gas que pué-da alterar el consumo del edificio, y tantead instalarlo como éu todo el tiempo que dure ei Contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en él mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s empre que se la avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p Sé fija como garantía provicional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe enei resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresae i la condición segunda de este pliego, desechando la, que no esté arreglada estrictamente á la cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el punto y hora designado, se principiará el acto por1 la lectura de ios auuucios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerraros, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en el bien, entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que in-terrumpau el acto.
9.	3 Se procederá seguidamente ála apertura de los pliegos cerra ros y terminada su lectura, si fuesen árnbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, mauteuicudose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se' haráu al tanto por ciento el mil lar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
lo tìi 1 js autores do las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidasdel podersuíicienteul efee to, el cual exhbiiráu al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el puders sino causasen efecto sus proposiciones, pero eu caso afirmativo se. unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no ser .t obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición m ts ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prèvia la aprobación dei Excmo. Sr. Capitan General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por el autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la lianza definitiva qué debe-
La Compañía N............. del alumbrado dogas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio limita del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia............
d_el suministro del alumbrado de gas que sea necesario en ei Hospital Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del presante ejercicio y bajo Jas condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la ¿arta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de ^Diciembre de 1880.—El Secretario, Jooé Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................{ c*/ ¡¡ o ,STp- f y C‘
t 5 á 51 P. 60 d[v. ,,
Inglaterra................j	18J a 19J P. 60 d[v.
Franela..................{	tí
Alemania............... j
Ruados Unidos.............|
Oro del cuño español....■.. 105J
Descuento mercantil......|	g
ft 41 P. 60 d[v. a 51 P. ejv. á 3 P. 60 d[v,
a 3J- „ Civ, a oí p. cu d|v. a iof p. c[v. a 106 P. a las 2. a 6 B[B., a 10 oro.
ciembre próximo á las doce de ¡a mañana en la D> otol’gar, cuyo interesado deberá firmar el acta si es-jeccion Sub-Iuspecc'On del cuerpo (casa de las viudas) tuviere presente, quedando obligado al resultado de la
bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al público, para que’las personas que lo dese.n puedan presentarse como Imitadores
subasta cuando sea aprobada.
13. El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la
siempre que lo bagan con ..rreglo á las condiciones ¡ dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de
ACCIONES.
Se lian vendido 25 del Banco Industrial á 4 P[C. oro; 64 del ferro-carril de la Habana tí 40 P[c. B[B; 52 á 4uf id.; 34á 42, para ñn de mes, y 50 A 43, para Cuero.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
i5j a te
loj a 17
Blanco trenes de Iierosne y Rillieux, bajo á regular......
Idem id. id. id. bueno A superior .........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior ¡t regular número SAO (T. H.)..............
Id. bueno a superior rulinero
io a ii....................
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14...............
Id. bueno n? 15 a 18 Id......
id. superior 17 a 18........ • N ,
fdem florete 19" a 20......../ iNO nay
14J a 15 rs. @
id. i I.
a 9
io a lop
id.
íoj a h id. Ili á 11J id.
MERCADO N? 12. a 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTJtíFUGAS DE GUARAPO, loe 9j á 9| rs. Beguu envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
ile 6f á 7j rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6| á 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
O. Joaquin Jimenezy Martinez, rredor.
auxiliar de co-
DE FRUTOS.
D. Francisco Carruanu.
D. J uau C. Herrera, auxiliar de corredor.
cou-
Autorizado debidamente por la SuperiorLda i voco a ios Sres. Colegiales para Ja Junta general que debe celebrarse eu este Oalegio a las 12 del dia 19 del corrienté, para discutir el proyecto del nuevo Reglamento de la Corporación; debiendo advertir que los no concurrentes al acto, estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 15 de Diciembre de ,1880-,—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA NKCCIO-Y.
ofxcxarAs x»bx. xvrsxs&xü&
Junta Provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad ia plaza de Se-cre ario de la Junta Provincial de Sanidad de esta ciada!, según acuerdo tenido en sesión celebrada el 10 del presente mes, se convoca á los profesores médicos que aspiren á dicha plaza, para que eu el término dé 30 dias, á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su aptitud, tnéritos y servicios.
Santiago de Cuba Diciembre 6 de 1880.-E1 Secretario interino, Dr. H agin Sagarra.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
i)
Santiago Artota ó Ibarra, Temente de Navio graduado, Ayudanta ila Marina de este distrito
&
de
Reglo.
Por la p -osente, cito, llamo y emplazo á D. Fé-iix Agustín Garcío, que residió on esta villa, hará como tres ó cuatro meses en la calle del Campo San-' lo, para que en el término da ocho días desde la publicación d> eite anuncio, sa presente en esta Ayudantía do Marina á prestar una dedaraoion para la mejor administración de justicia.
Rrg a 6 de D.ciembre de 18S0.—Santiago Arteta.
D
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado, y Ayudanta de Marina del distv.to de Regle.
Hago uaber por este mi primer edicto que: hu-biend a desaparecido ei d a 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, c! guardiun de la goleta
establecida«. Las relaciones do ios servicios, artíou- la cantidad depositada provisionalmente para el rema- «Nueva Estrofa» nombrado D. Juan Dominguez, n i-
los v efectos que s3 han da contratar, los pliegos de te aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando
.	. » P .............1	___ '
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del 1 uerto de la Habana.
fe
Secretaría de causas.
Don José María de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contralmirante de la Rsal Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Iltrao. Sr. D. Juan Labarta y Rafia, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la fiesta de la Natividad del Señor, para los nne denendan con causa de la jurisdicción déla Real
condiciones y precios límites, con el modelo do pro. poBioiou, so encuentran de ir smfiosto en la Secretaría de la Junta para las personas q to lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviombre de 1880.—E! Secretario, J uan Bcnedid.
Hospital Militar del Príncipe.
aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del pla-
que
se le
z» de ocho dias, á contar desde la fecha en comunique la aprobación.
14. Si el rematante no cumpliese las condiciones
que debe llenar para el otorgamiento de ia escritura, ó impedir que esta tenga lugar eu el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta Junta Económica.—Anuncio.	declaraciou bocha en la forma legal, causará los efec-
Debicndo procederse el dia 20 del presente mes, á tos expresados en ia iustruccion sobre contrataciones, ia segunda	licitaci ii ve bal para el	suministro de	vi-'	<te nueve de Octubre de 18 )8, _ aprobada en cumph-
veres,	carnes, aves, huevos, leche de	vaca, carbón	y	le- ]	miento á la lt. O. de á'.J ue Setiembre de 1856, hacien-
eutre esto Hospital y Barracones óo extensivo á esta Isla el Real
tural do Cananas, ignorándose el restado sus generales; llevándose el bote de dicho buquo y otros efectos qué on el término do 30 diasá contar desdo la fecha se pre Auto en esta Ayudantía de marina á descargarse Celas culpas que sobre él recaen, advirtióndole que si se presenta será oido y se lo administrará ju ticia y quo si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración do justicia.
Noviembre de 1830.—Santiago
Regla 24 Arteta.
de
na, gas y acarreos,
Decreto de 27 de Fe
lcl Príncipe, que sean necesarios para el abasteeimien- brero de 1 s52, á cuyas prescripciones se atendrá el reto de este Hospital, durante el próximo mes de Enero, ¡ matante en los ca^os no previstos en el presente pliego. ! se avisa por medio del presente, á las personas que ¡	. Cuando ocurran estos casos, las disposiciones
se avisa por medio det presente, á las personas que \	*•1■ ^	«« «.spa.ui
! quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
I de, las doce del incntáumiJyjjria^^i^pe acudan á ha-1
Junta Protectora,
de Libertos Matanzas.
de la Provincia de
Seoretaría.
Es1 a Junta, en sosion celebra la en 24 del próxi-
Muría Poimz^