GACETA
0
PERIODICO OFICIA!i IttóiL GOBIERNO.
Núm. 3L4r.
Miércoles 8 de Setiembre de 1S80— La, Natividad de Ntra. Sra- y San. Adriano—Circular en. Santa Catalina
PARTE OFICIAL.
PRIMERA NEICION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—Declarada necesaria la previsión del Oficio de Escribano de actuaciones del diatvito de Belen, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía que perteneció á D4 Ele ua Justina de Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes por término de treinta dias, que deberán acudir con sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito do Belen, y acreditar sor mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse oeu| ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Be-leu para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caso», el cual elevará original en su oportunidad con propuesta en terna.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembre de 1880.—El Secretado de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado Segundo.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que ha de rejir para contratar por el término de un año el suministro de víveres con destino al Ejército da esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación, que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle Ancha del Norte número 91 á las 9 de la mañana del dia 30 de Setiembre próximo, con sujeción al citado pliego de condiciones que con el de precios-límites se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe de la Sección, Federico Nin.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los di&g 1. ®, 2 y 3 del oorrientr.
Cuerpo Administrativo del Ejércio.
Jefatura de expedientes administrativos.
Jidicto:—Por el presente se cita á los herederos del difunto Oficial de Administración Militar D. Antonio Barceló, para que por sí ó por medio de persona legalmente autorizada que los represente, comparezcan en esta Jefatura Administrativa en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta Oficial de esta Capital, con objeto de enterarles de un asunto que les concierne, y cuya Jefatura se encuentra situada en el mismo local que ocupa la Intendencia General de Ejército, calzada de San Lázaro número 91.
Habana 24 de Agosto de 1880.—El Subintendente Militar, graduado JVe Interventor, Ca-nuio G. de la Beldad.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
L? D, n.° 213, f? 312, Negociado de compulsas.
D. José Francisco Diaz, Asesor general que fué de Rentas en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Setiembre de 1880.—J. J. Joo-lívar.
Negociado de Reparo».—Num. 368.—F9 209
Loa Cuentadantes D. Francisco Girandi y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Depositaría de Santiago de Cuba, se servirán presentarse en esta 0 ntaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Agosto de 1880.—J.J. Bo linar.
Negociado de Compulsas.
L.a H., N.° 2, F. 327.
Doña Dolores Hecliavarría y Zayas, viuda de Ib José Camilo Hecliavarría y Cisneros, Administrador de Rentas que fué de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia Hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Administración General de Correos de la Habana-
Por el vapor Niágara que, procedente de Nuevít York, llegó hoy, se ha recibido sin direc-cion un libro titulado “Second Jhonghts.”
La persona que crea sea suyo se servirá pie-*entarse en esta Administración de Correos á re cujeilo.
Habuna 1. ° de Setiembre de 1880.—El Administrador general, Cárlos, de Rojas.
_ be acuerdo e»ti Admi istraccion General de Arreos con la de la Empreba del Fe-ro-Carril Urba-a°> 7 < b'.ei i la lit probac'on superior del Extrao. Sr. vrobei-n' dor Genera', »e esta blecen buzones en las de’ Carro, Jesis del Mot t' y en a linca del *rn>elo p»i a suplir los que la ind cada Empresa te-
nía en los cjrr'tts, cuyos buzones quedan suprimidos.
Los t.uzot ei nue\ amente r sUbfeeidrs, sol re los que ya habían puestee, dependen tx1 Insivamente de este Centro y los servirán como ti dos los de la ciudad, los oírtelo» dsigna'o« al efecto, hallárdose da d t etta fecha situados en los puntos que se marcan á oontiauaeion:
En Jesús del Monte.
Calzada de Jesús de' M®i te 250, Barbería.
Idun, ídem, Ídem 526, Bodega
Idem, ídem, idem 383, Ídem.
Luyanó, iiem, idem 92, idem.
En el Cerro.
Príncipe Alfonso, 391, Bodega.
0> rro 675, Panadería.
Cerro 727, id.
Cerro 789, Bodega.
En el Vedado y la Chorrera.
A'caldía.
Calle 7, esquina á A. Bodega.
Restaurad A’mendares.
Tolos estos buzones llevarán maleadas en la cubierta las horas en que se r moje de elios la corre -pond-íncia que deposite el núb'ico para rer traída á esla Administración, en donde se ha'á inmediata-
mente la diati ibucio", t provecí ando :as ptimeráe expedí« iones, lien pa'a rtq ari it a en la lis baña si ton na a el in¡e ior ce la Capital ó bien paro enviabas á los puntos de su dett no ti son j a-a 'aísla, fe ínsula ó el extranjero.
El objeto que se ba propuesto esto Cbr.tTO a asumir toda la nspomabilida! que !e corresponde en este servi'i es la mayor comodidad d 1 público, á la vrz que lamas segura garantía de que presándote aquel directamente por tos etr-ph ad os y sul a temisi do Correos pueda exig ¡seles la d Irida »espcri a-bilidad en el cumjlimiento del deber que les irnp:ne la O denanza, Reglamento y ccan'às o¡spo.-ic'o¡ esse han dotado después y e-tan v'ger.tes, sin que cu exigida al que falte s aigtuc. de estos preceptos ¡¡aya vacilato nunca esta Administración, cuando ha tenido i a>a ello fúndame, tos suficientes; pero etto r o eia ) ósible rea iza« o t iñen amente, mientras ee ha vemdo haciendo con mediaron ds emplead-’s particulares dependientes de la Empietà d i Ferro Ca'ril Urlano por carecer e te Cent:o de la jur -edición t e-cesat ia robre elh s.
SISQUNIKA SECCION.
Aámimstracicn Económica de ia la Si abana.
siete caballerías, cuarenta y nueve cordeles, tasadas ea ciuco mil ciento diez pesos oro.
provincia de Lote núm, 4. Compuesto de cien hectáreas, setenta y cuatro áreas, sesenta centiáreas, equivalente á -*t	,	,	,	i siete caballerías, ciento sesenta y cuatro cordeles, tasajo ^ociado de bienes del Estado.	j das en seis mil veinte pesos oro.
-n-	,	.	T,.	| , Lote núm. 5. Compuesto de noventa y seis hec-
Dupuesto p°r el Lxcnto. Sr. Director gene- tareas, veinte y cuatro áreas, equivalentes á siete
, ,	.,	. generales de 25 de Diciembre de 1867,
De aquí ha » act lo la nere»»dad y conven-enera ¡ guientes administrativas
e mod.fi« ar la foro a que so l-ab a da ¡o á duho ser- j - Art 2. ®	El contratista dará principio á
por el Correo de latracela que ! .	.	»,	. .	^	*
ral de Hacienda se lleven á cabo las obras de ¡ ballenas, cincuenta y seis cordeles, tasadas en cuatro reparación de la casa Colecturía de Rentas de ¡ mil ciento veinte y cinco pesos oro.
Güines; esta Administración ha acordado su pu- ¡ Lote núm. 6. Compuesto de veinte y nueve heo-biicacion eu la siguiente forma:	j táreas, veinte y ocho áreas, cincuenta centiáreas, equi-
valentes á dos caballerías, cincuenta y nueve cordeles, Iliego de condiciones.	I tasadas en mil trescientos sesenta pesos oro.
Lote núm. 7. Compuesto de cincuenta y cinco Artículo I. ° En la ejecución por contrata ,^tá/ea9’ .,rece áre,as- >guales á cuatro caballe ías, de la - obras de reparación «je la casa destinada a t--e,nta -V-CI,1C0 cordelea-tasadas en doa mil seiscientos la Administración de Rentas de la villa de Güines, calles de Finillos, es juina á la de Armente-ros, seguirán, además del pliego de condiciones ¡ lentes" á dos
las si-
»ioio, estableciéndolo
y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio a la -© ba ind erado	"	i ejecución de los trabajos en el plazo de quince
Y para conocimiento del público ss inserta en d’aa> ó contar desde aquel en que ee le not fique a Gaceí-a y periódico0 de ea¡a t api al.	¡ *a aprobación del remate y las entregará cooclui-
iíabana 1° do Setitmbie de 1880.— Carlos de j das en el de dos meses, contados de igual modo, Rojas.	sm perjuicio de lo que establece el artículo 11
del mencionado pliego dq condiciones generales;
treinta y cinco cordeles, diez y seis pesos oro.
Loto núm. 8. Compuesto de treinta y siete hee-¡ táreas, sesenta y tres áreas, noventa centiáreas, equivalentes á dos caballerías, doscientos cincuenta y ocho i cordeles, tasadas en ni 1 ochocientos ocho pesos oro.
Los que deseen tomar pai te en la subasta podrán ¡ acudir á esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas que obran en el expediente, si lo creen necesario.
Pliego de condiciones.
1- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación. <
24 Para tomar parte en la subasta acompañarán
Estado demostrativo de la correspondencia recibida en la Isfa, durante el segundo trimestre
Junio, tanto nacional como extranjera, certificados, periódicos, etc., y correspondencia oficial.
en el concepto de que, de no verificarse así, ee ¡ los Imitadores la carta de pago que acredite haber del A Af *7 'I I-**0cederá a iO cjue haya lugar, teniendo eu cueu-, poaitado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento de fi. , '	*; Ia íñ circunstancia origmal de la falta.	la tasación del terreno á que haga proposición.
CORRESPONDENCIA NACIONAL.
CARTAS.
		De	De	
PROVINCIAS.	Circulares.	la isla.	la Península	TOTALES.
	3013	456880	121554	581447
Matanzas	*								8740	265558	30488	301786
íSanta Ciara 							7775	221176	32377	261328
	2717	68964	31742	103423
Puerto Piíncipo		 		1392	33587	11391	46370
Pinar del Rio	-		1017	62121	7488	70826
Totales 		24654	1108486	235010	1368180
Art. 3.° El licitador á quien se hubiese adjudi- ado ia obra, tendrá veinte dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de cot.trata.
Art. 4.° El depósito provis:onal para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará I del ocho por ciento de la cifra en quo se verifi-
3? Las proposiciones podrán hacerse á todo el terreno ó por lotes según está subdividido el terreno, con arreglo á los planos que obran en el expediente, prefiriéndose la colectiva ó las que comprendan mayor número de lotes siempre que sean más ventajosas.
4? En el caso que resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana, que durará quince minutos, adjudicándose el remate provisional-
,	,	‘ J r	-,	q“ “vv •...uuiívn<y iiujuuioauuooo ttiuuuo i/a > > v toiUiJU
que el remate, puliendo formar parte de esta ¡ mente á fav.or del que hiciese la nms ventajosa hasta
CERTIFICADOS.
Habana........
Matanzas......
Santa Clara ..
Cuba...........
Puerto Príncipe. Pinar dol Rio...
Totales.
10181 3044 2947 1145 596 1483
7381
831
1108
1304
5'íl
318
19396
11483
17562
3875
4055
2449
1137
1801
30879
PERIODIC03 E IMPRESOS.
Habana........
Matanzas......
Santa Clara___
Cuba..........
Puerto Principe. Pinar del Rio....
Totales.
ORAMOS.
Habana.........
Matanzas......
Santa Clara ....
Cuba...........
Puerto Príncipe. Pinai del Rio ...
CORRESPONDENCIA OFICIAL.
»
Totales.
3252352	194S0860	22733212
9352533	2777586	U630119
8916646	1153876	10070522
5725145	747073	6472218
1747456	213913	1961369
3113687	205613	3319300
32107819	24078921	56186740
55563	7162	62725
26869	1105	27974
48664	532	49196
33390	668	31058
14975	626	15601
19922	61	19987
199383	10158	209541
CORRESPONDENCIA EXTRANJERA.
CARTAS, IMPRESOS, ETC.
PROVINCIAS.
Habana........ ..
Matanzas........
Santa Clara.......
Cuba.............
Puerto Príncipe. Pinar del Rio....
Totales
Periódicos é impresos.	Cartas sencillas.	Dobles y pliegos.
32818	81892	29425
12455	8518	1038
4760	7417	3158
2543	4061	4020
640	'591	720
155	86	• 79
53371	102565	38440
fianza el importe del expresado depósito, can-geaudo su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto
Art. 5. 3 El contratista tendrá derecho á que, una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á ia certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que hubiere acreditado, desde principio del siguiente se íe pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniere á alguua de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de Jas obras, se le podrán imponer por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo c. n la Inspección de Obras Públicas, y á propuesta de su Seccioa rie Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de a certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra e3ta clase de
Art. 7. ° El plszo de garantía será de dos meses, á contar desde la fecha de la recepción 1 provisional, efectuándose esta al terminárselos | trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8. ° La procedenc’a, calidad y dimen-I siones de los diversos materiales serán los que se expresan en el presupuesto é ituiique el Inspector fiicultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista en I todo lo referente »1 modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y dé la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa,-á que se contrae el articulo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles de la Inspección General de Obra- Pú blicas.
Dicho remate deberá tener lugar simultáneamente en la expresada Co'ecturía y esta Administración el dial.® de Octubre próximo á las doce de su mañana; pudiendo los que deseen adquirir noticias sobre el presupuesto de obras i acudir á cualquiera de ámbas Oficinas, Negociado de Bienes del Estado donde se halla el expediente.
----:—	Será de cuenta del adjudicatario I03 dere-
144135! ehos de publ cacion en la Gaceta al tenor de a 220 H. | ,-jUe dispone la Real orden de 5 de Junio de 1878 15335 x’equiaito que justificarán previamente con 'a 1U624 pr(.8entaeioii dei recibo. -
Habana 1.® de Setiembre de 1880 ----Manuel Becerra.
que recaiga la aprobación déla Dirección General.
51 Aprobado que sea el remate, está obligado el adjudicatario á satisfacer el importe del mínate en el término de ocho dias, en esta Administración Económica, en el concepto que en el caso de dejar desiena su oferta, perderá el depósito constituido en garantía de ella, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que haya lugar á exijirle.
61 Serán de cargo del rematador todos los gastos de «nuncios, escrituras y demás hasta ponerlo eu posesión de los terrenos-	>
Modelo de proposiciones.
D. N .. N... vecino de....número......enterado
del anuncio publicado en la Gacet* del dia....y laá
condiciones establecidas ~en el pliego de las mismas,
hace proposición para la subasta del lote número...
compuesto de (tantas caballerías de tierra) del ingenio “Han Rafael,” situado en el partido dé Quivican,ju
risdiccion de Bejucal en la cantidad de.. [en letra]
pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplí-las expresadas condiciones.
Hab?-na.......Fecha y firma.
Negociado de Contribuciones.
El dia’ l.° de Setiembre próximo se procederá por las Colecturías de Rentas dependientes de esta Económica, con excepción de las fincas rústicas en general, .al cobro de la contribución del 16 por 100 del primer trimestre del actual año económico de 1880 á 81, correspondiente á fincas urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y. tarifa fija.
En tal virtud, los señores contribuyentes por los expresados conceptos se servirán concurrir á dichas dependencias en dia y hora hábil á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas, hasta el 30 del referido Setiembre; debiendo advertir que de no aerificarse el pago dentro del plazo señalado, se procederá desde el l.° de Octnbre siguiente á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 por 100 que el artículo 31 de la Instrucción vigente impone á I09 contribuyentes morosos.
Y se anuncia por este medio para general cbi nocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1880.—Mamiel Becerra.
TOTALES.
1951 320 !
194376
CERTIFICADOS.
Habana.........
Matanzas.....
Santa Clara
Cuba...........
Puerto Principe. Pinar del Rio ...
Totales.
1164
RESUMEN.
f Caitas......
j Cei tificados .. ' Periódicos
Correspondencia nacional....Ptíriódic08 é ¡mprosos.
(Correspondencia oficial.
_	,	.	.	.	I Cartas, impresos etc.
Correspondencia extranjera.... j Certificadog.......
gramos:
55196740
65196740
LA CORRESPONDENCIA EXTRANJERA SE SUBDIVIDE DEL SIGUIENTE MODO:
Estados Unidp¿, incluso Canadá.
Inglaterra...................
Francia.......................
Méjmo........................
América del Sur...............
Otros países.................
137034
T8583
21819
6928
4165
5817
194376
Habana 30 de Junio de 1880.—El Administrador Central, Cárlos de Rojas.
No habiendo tenido efecto el remate de las cua-: renta y Jos caballerías de tierra correspondientes al ingenió “San Rafael,” situado en la jurisdicción del Be-I jucal, embargadas á consecuencia del espediente ejecu-p.q tivo seguido contra D. Cárlos García p«ra hacer efec-■ t- tivo los derechos de hipotecas que sé adeudan á la 1 ‘ Hacienda por varias trasl ciones de dominios verifica-- das de dicho ingenio, se ha dispuesto se saquen de Íí nuevo á subasta con arreglo á la retasación ver'ficada, i? ¡ ascendente á veinte y cinco mil seiscientos veinte y i seis pesos con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo acto 'endrá lugar en esta Administración Económica á la hora de las 12 del dia 30 de Setiembre ante la Junta de subastas y simultáneamente en la Colecturía de Bejucal.
Habana 30 de Agosto de 1HS0.—Manuel Becerra
1368180 V Toro-
Los terrenos embargados en dicho ingenio ‘■íSan ¡ Rafael” se componen de cuarenta y dos caballerías y “ ' 34 ' setenta y nueve cordeles; lindan por el Norte, con terrenos y batey del citado ingenio y camino que del mismo conduce á San Felipe; Éste, con camino Real de „ ! Bejucal á Batabanó; Sur, con tierras del ingenio ‘‘Ma-1804140 j zorra.. de £, pío Mazorra; y Oeste, con tierras de D.
Apolinar Serra, herederos de D. José León, las del Güiro y camino que de dicho punto conduce á Quivi-can, los cuales han sido subdivididos en la siguiente forma:
Lote número 1. Compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas igual á ocho caballerías, tasadas en tres mil ciento ochenta pesos oro.
Lote núm. 2. Compuesto de cuarenta y cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, diez centiáreas, equivalentes á tres c -hallerías ciento seis cordeles, tasadas en mil cuatrocientos siete pesos oro.
Lote núm. 3, Compuesto de noventa y cinco hectáreas, noventa y seis áreas, ocho centiáreas, iguales á
Por el presente, se recuerda á los Sres. contribuyentes de esta Capita1, lo mismo que á los de Provincia, pertenecientes á las Colecturías dependientes de esta Fconómica por fincas urbanas, indùstria y comercio, profesiones y artes y- tarifa fija, ia obligación en que están de satisfacer süs adeudos,' por los expresados conceptos, y primer trimestre dèi añó económico actual, dentro del plazo señalado hasta el 30 de Setiembre próximo; bien entendido que de no verificarlo enei ndicado período, improrogable, se’ procederá á la co branza á domicilio coirei recargo del 2 p. § que el artículo 31 de la instrucción vijente impone á los contribuyentes morosos.
Lo que se anuncia por este medio para 'general inteligencia.
Habana 31 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra.
Por c »nsecuencia de expediente ejecutivo de sprt mío, contra D. Edmundo Brocholl, por contr;-breiones dei 25 y 16 por ciento que adeuda al Tesero, he dispuesto se saque á pública subasta 1? »asa le su propiedad c be de las Animas númsio 32, vt¡-orada en $28.449.85 cte. oro, debiendo tener lugar el acf> de remato el dia 18 de Setiembre próx'mo veri ie?o en esta Administración Económica á las doce de su mañana-
Y ee anuncia por este medio para generili conocimiento.
Habana Agosto 18 de 1850.—Manuel Becerra.
194376
1164
El'juéves diez y seis del presente mes á la* 12 ie\ ¿fia se rematarán en la Venduta Pública de los Sres V. Feinandsa y C moeñía ca le de los Oficios no 38 por disposición del Sr. J(f Económico de esia provincia los efectos embsugados jor el expediente n.Q 208del 16p.§ p» renrcápto de Inclui-túa y Gomer-áo cuyes efectos son los siguieutei;—Tres docenas do oillas g.-ecianas amarillts, un mostrador y un armatoste p>ara cantina, tssido todo en la cantidad de sesenta y C neo pesos en er \
Habana 6 de Sútcmbre de 1880.—Manuel Boca
rra
En el nrsmo dia á la una de la tarde en la v r-u a ya cú «da y por igual d'sposic'on se rematarán
os efectos embarga J03 por el expeliente i»9 671 d 25 p.§ peit n ci«ntes á una agencia funeraria tésalos todos en do cientos cuai’ent» y dospesi s cuarenta y »fete ccn's en oro, « uyes efectos os'án de msn -fiesto en laexprofftda venduta; y un car o de agencia de cuatro i uedas en la Calle de Ejido n1? 9, dónete ■ e puode ver á todas horas.
Habana, Setiembre 6 de 1880.—Manuel Becerra,