vi los
pama oiie iiistruvo nÓr hurto de dos gallinas Feguro que tantea loe estrados del Juzgad ' para quft cor. si lo hieiore la nl'rfl 'y a.Imnistirtié Justicia y ,de nó lo
manda lo de su señoría, Z icarias Bresmes. E O JO
c
ra.
declararé rebelde y. oatuma* y por bastantes los estrados del Juzgado, psrá que eon eIlos se ent endí dicho trdmite y lo. demás que ocurran.—Habana y S á'embre •Jó de 1880.—Aniceto de Palma.—Por maulado de su Sría., Zacarías Brc$íHes.	E O 2
Pon Ramón Rourá y O web. Juez de primera instancia de esta v lia y su | urtido judicial.
Por este mi tere ro y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Junquera, natural de Asturias, "ve.-itio dee3t¡t villa, soitero, dependiente, dediez v odio años de edad 6 hijo do P. Mauuel y Di Tere ra Rodríguez. para que dentro de nueve días, se presente en Ia Escribanía del actuario á notilioarse el traslado que se ie ha conferido de la acusación fiscal, dictada en la causa que se Je signo por lesiones al negrito Rellene cierto y seguro do que si asi lo liacese le oirá y a*ludir s-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores tramite- y notificaciones que ocurran. Que ad lo he dispuesto en dicha c iusiu—Quauaiay . e-tiembrj 29 de I8S0.—Ramón Roura.—Pe orden oe.-u
señoría, p' r Pifia, Antonio Perez.	E O 2
Pon Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta vlll i y su partido judicial, l’or este mi segundo edicto ypregon, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Amaro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa nue Jo resulta en la catsa que se le sigue por atentado á i t Autoridad; cierto y seguio de que si así lo hace se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le de-olarará rebelde y contumaz, y por bastantes loi estrados del Juzgado, liara los ulter.ores trámites y notifica-clone* que ocurran, -(¿uo a-*l lo lie «linpuesto en dicha lusa.—(jruanajay Setiembre 2b de 18S0.—Ramón Ro i-Pe Orden de su Sría., por Pifia, Antonio Perez.
E t> 2
Pon Federico Bordado y Visodo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
por este mi tercer edio'o, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Palomino, natural de Bauta, de veiute v un años, para que dentro de nueve días se presente en ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto al moreno Eu-eblo Cnomon, cierto que si así lo In-,se la administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilel Juz-üado para los trámites que ocurrau.—Habana Setiembre 24 de 188b. —líordalio.-Por mandado desu señoría,
Luis Blanco.	,	,	°	.
J)on Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo nombrado Polonio, cuyas demás generales se ignoran pata que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones; seguro que si lo luciere le oirá y administrará justicia y de nú lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lps demás que ocurrau —Habana v Setiembre 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Zacarías Bresrnes.
JK O 1
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera Distanciadle Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano García, (á) Brilio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dirns contados desdóla fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la empaque Je resulta en la causa que le sigo por lesiones de que falleció el de su más Aquin, sigdro de que si así lo hiciere le irá cumplida jus'icia y (lo nó lo declararé rebelde,
tra
contumaz é incluso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu-rran.—Habana y Setiembre 2b de 1880.—Agustin Diaz Aibeitini.—Pedro Rodríguez Perez.	10 O 80
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez úe primera instancia del distrito de Monserrate Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piqué y Borjes, natural de látida, soltero, de veinte y tresafios, zapatero, á hijo de Josó y Francisca, para que dentro de nueve dias contados dé-deísta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Jeresultu en la causa que se le sigue ñor hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de io contrario se ledeclarará rebelde y contumaz á incursos en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 22de 1880.-Anicetode Palma.—Por mandado desu Sría., Femando Novell.—V para su i ublicacion libro la presente en la misma focha.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 80
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, 1 i afilo y emplazo al pardo Nemesio Salgado, cuyas demás generales se ignoran, y á quien se le sigue causa por estafa, para que niel término de nueve diaacom parezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta, seguro de que si hh[ lo hace se leoirá y administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado, y en ellosse entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 27 «lo Setiembre de 1880. —llamos.— Por mandado desu Sria., Rafael del Pino, E O 1 Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez lie primera instancia dol distrito de Guadalupe.
Por esta n i segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. 1). CArlos Américo Lera y Machis, hijo de D. Fernando y D? Elvira, natural de la Habana, casado, de veints y cinco años de edad y de profesión Abogado, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar el traslado que lo resulta en causa que se lo sigue por desacato á la Autoridad, seguro que si así lo liace se le oirá y administrará justicia y de no se 1« declarará rebelde y contumaz y se lo darán por bastantes los estrados del Juzgado y eu ellos se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 27 de 1880.—Ramos. — Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 1
Don Juan Francisco Ramos Lopez.de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio González, natural de es-11, soltero, de veinte y siete años y tabaquero,para que dentro de nueve (lias después de la publicación de este e Hoto, se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i stafa, cierto y seguro que si a>í lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará le-belde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por b-astaiitei los estrados det Juzgado, pura que en ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 27 de 1880.—Ramos.-Rafael del Pino.
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya,uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y decauo de los de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoáD. Victoriano Sánchez y Rey, de estatura regular, en vuelto en carnes, como de veinte años de edad, lampiño y cuyas demás generales se ignoran; al que se le sigue causa por hurto, para que dentro de nueve días después de la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse déla culpa que le resulta; cierto y seguro que si asilo buce se le oirá y'aumiaistiarájusticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan los trá-initesque ocurrau.--Habana Setiembre 27 do 1880.—llamo?.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 1
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Zamora, natural y vecino de la Habana, en el Luyanó, negociante, de treinta y siete años; D. Antonio Guzmau, propietario, vecino de la calle de Estévez número diez y ocho y á D. José Tanques, vecino de cárdenas, para que dentro de nueve dias se ¡presenten los dos primeros en la cárcel de esta ciudad, y el tercero en este Juzgado, á contestar los cargos que ío resultan en la causa que se sigue por hurto de diez y ocho toros de la propiedad de D. Tomás Calvo, cierto y seguros que si así lo insieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los e-trailos del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del Juicio.—Bejucal Se-teinbre 25 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Angel C’arbaPo. E O 1 Don Tomás de .Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto de una luna de un espejo á D. Juan Fraga Leiro; cierto deque si lo hiciere ie administraré justicie y do no lo declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dA Juzgado.-Habana .Setiembre 27 de 1880.—Tomis (le Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 30
Don Tomás de Morales y Montero de E i ti Inosa, Juezde primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarabiu, cuyas generales se ignoran, para que se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo jior lesión que por imprudencia causó á D. José Lino Valdés; cierto de que si así h
Don Aureliano Martin Aloliso, Abogado del Ilustre Colegio do Bu rizos y Juezde primera instancia de orte partido judicia'.
Por el présente nit tercer edict >, cito, llamo y emplazo á D. ¡Serafín Holórzauo y Taño, n mirald • Santander, soltero, tabaquero, de veinte y seis años de e la 1, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término de nueve dias comparezca e.i este Juzgado á responder á ios cargos que le resultau en ia causa que se le sigue por tentativa de ateut id i á mi agente de la autoridad, y du no hacerlo asi lé par irá el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Setiembre 25 de 1880.—Aureliano -Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Angel Garbullo.	E O 30
Don Tomás de Morales, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Quintanllla y Sen no. hijo de José y de llosa, natural de Santander, soltero, carretonero y de diez y nueve años, para que en el término de nuevo (lias se presente en el Juzgado á contentar el traslado que se Jo na conferido en la causa que se le sigue por lesiones en rifia; cierto de (¡no si lo hiciere le administraré justicia v dé nó lo declamé rebelde, contumaz é .Iucurso en las penas de la ley y por bastante los eetrados del Juzgado para 1 s trámites que ocurran.-Habana Setiembre 27 do 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 30
Don Federico (iaibis y Abelln, Juez de primera instancia (leí distrito de lu Catedral.
Por este,mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Fernandez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho á I relicta aflos de edad y dependiente do panadería; á fin de que en el término de nueve (lias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa á D. Antonio Clareas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 20 de 1880.— Galbis.—Francisco de Castro. .	E O 20
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Granados, hijo de Ramón y de Isabel, natural de la Habana, soltero, de ofició mecánico y (le diez y nueve años, para que se presente eu la Real Cárcel ádescargarse de la cuipa que le resulta en la causa que le sigo por lesión á D. Emilio Camón; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes
Deb'endo recibir es'a Compañía jo de la Habana duraste el afio scoiai de la terminará en 30 do S Miembro del afio nidore, do se:s á eiits mil rondada
los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre
de
1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sal lin (les y Pero/., natural de Santander, soltero, do treinta y un años, del comercio, para que dentro de nueve dias á contar denlo esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse do le culpa (jue le resulta eu causa que so le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-intnistrará justicia y délo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las t enas de la ley.--Habana y Setiembre 23 de J880.—Aniceto de Palma,.—I’or mandado de su señoría, Fernando Novell. E O 29 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Agustin, con el(á) el Sapo, natural de esta, soltero, do mas do treinta años, vendedor ambulante de dulces, para que dentro de nuevedias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla {culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Diaz Perez, cierto y seguro que si ad lo hiciere se le oirá y administrará jusliciu, y do 1) contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la ley.—Habana y Setiembre. 20 do 1880.—Aniceto de Palma.—Por-man-iladode su Sría., Fernando Novell.—Y pora supublica-cacion libro la presente en la misma fecha.— Fernando Novell.	E O 20
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez Damas, natural de esta, soltero, como de veinte y Ires años, estudiante y vecino de Regla, para que dentro dé nueve (lias á contar desde esta techa, so presente preso en la Real cárcel á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa (pie so le sigue por homicidio frustrado á D. Narciso Hernández; cierta y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y ad ministrará justicia y de lo contrarío ss lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana y Setiembre 22 de 1880.—Aniceto de Pahua.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Fernando Novell.	"	E O 29
Dan Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por este inl segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, vecino quo fué de la calle (le Jesús María número veinte y ocho, como do veinte y ocho á treinta afina de edad, de estatura alta, trigueño y cuyas demás generales se ignoran, para quo dentro de nueve d as se presente preso en la c;Hoel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tercio de tabaco; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 22 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y para su publicación libro la presente. Palma.—Por su mandado, Fernando Novell
E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Rafael Leal, natural de esta, co mo do veinte; y cuatro años, conocido por ei sobrenombre del Guagiro, y cuyas demás generales se igno-para que dentro de nueve (lias acontar desdeferta fecha se presente preso eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de homicidio á D. Octavio Perez Carrillo; cierto y segur) que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso ou las penas do la ley.—Habana Setiembre 22 de 18SI).—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y para su publicación libróla presente en la misma fecha.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
Don Gumersindo González Solis, Ju z de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Francisco Piloto íá) B.girita y Tomeguin, vecinos de la Vivera, un tal Gumersindo Cruz Tabaré» (á) Renegado, pardo Rafael Peñas («) Guara; id. Manuel Valdivia, uh tal Barraneelieu, vecino de Güines moreno conocido por Mascahierro, Ídem Juan, (á) Cama-iriiey, á un tal Hernández, conocido por el Apien-diz, moreno nombrado Roquete, mulato Concepción, conocido por Cafetera, cuyas generales so ignoran y los cuales formaban parte do la cuadrilla que ca-picaneaba el bandido Cáelos García; (»ara quo dentro de nueve dias contados desdo la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la cuipi que les resulta en la causa formada por asaltos y robos en la bodega titulada «El Guayabo» y otros puntos de esta jurisdicción; ciertos de quesi así lo hicieren se les administrará justicia y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Setiembre 18 de 1880.—Gumersindo G. Solis. - Antonio de Porto.—Y para sü publicación por tres números de oficio libro la presente.—San An touio 18 da Setiembre de 1880.—Antonio Porto.
Dr. D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera in-tancia du esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Antonio Vareta, natural de Cosme, provincia de Galicia, sereno que fué d-1 ingenio Felicia, en Santa María dél Rosario, como de treinta y cinco años, soltero, de oficio el campo, de estatura regular, color trigueño claro, pelo y cejas castalio, ojos azules, barba pot-a y hoyoso de viruelas, para que en el término de nueve dias después dol último anuncio, se pásenle preso en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos (juo le resultan cu ia causa que se le sigue por homicidio del moreno Abraham congo, cierto de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y coutuiuaz ó incluso en las penas ele la Ley y por bastantes los estrados del J uz-gado para los demás trámites del juicio.— Guanabacoa »Setiembre U da 1880.— Guillermo Bernal.—Por rnauda-do de su Sría., Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación expido la presemeeu la propia fecha.—Fran -
E O 22
cabal crias do tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en 10,000 pesos oro. Una casa de mampostee! u azotea y tejas, til la ciudad de Trinidad, Cálle de la Amargura esquina á la (le la Alame la, tasadaal pormenor eu 8.355 pesos SO centavos oro. Dos mas en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la Amargura enLre las de la Alameda v Desengaño, justipreciadas al pormenor en 6.102 pesos oro y otra más en la referida ciudad. en la calle Red entro las de la Boca y Alameda, también de manipostería y tejas, evaluada en 3.462 pesos también oro. Lo que se hace público por este medio por si hay quien quiera interesarse en la subarta eu la que no so admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partos del justiprecio.—Cienfiugos veinte y cuatro de Setioinhrede 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.—Y para su inserción en la Gaceta oficial hice escribir la preseme en su fecha.—Juan Hernández Castifieyra.	R 2
Don Federico Bordillo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presentes» lineo saber que el dia veinte y ocho de Octubre próximo venidero, á las doce y en el Juzgado, tendiá efe( to el lámate de dos casas do manipostería y tejas, marcadas con los números ochenta y siete y ocbonra y nueve de la calle de la Habana en la villa ue Güines, lasadas en dos mil quinientos dos pesos oro y embargadas á las resultas de los ejecutivos que ha promovido D. Francisco de P. Figarola contra D. Julián Pons, para (pie el que quiera hacer proposiciones ocurra ai lugar de la subasta calle de San Isidro número sesenta y tres, seguro de que será oido. Dado en la Habana á veinte y nueve de Setiembre de 1880.— Federico Bordallo.—Por mandado de su sefioría, Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana veinte y nueve de Setiembre de PSO.—Luis Blanco.	R 2
Ldo. D. Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á los que se crean con dereclio á los efectos siguientes:—Una caja de hierro de guardar valores, cuyas dimensiones son, un metro veinte y ocho centímetros de alto, noventa y seis centímetros de frente y setenta y seis de lado; una carpeta escritorio con siete gavetas inferiores y dos estantes superiores; una Ídem con una gaveta inferior y un estante superior; una prensa de copiar con su mesa; un reloj de pared; un inapa-mundi, tino de Cuba, un par do polcas, uu farol, cuatro sillas amarillas, dos columpios, una silla pequeña, una mesada correderas al parecer de caoba, un mapa de España de Paluzie, cuyos efec-tos se encuentran on los entresuelos de la casa calle de Olimpia esquina á Monserrate número ciento veinte y dos. que se presenten en este Júzga lo á reclamarlos, ad virtiendo que si dentro de diez dias á contar de la fecha de la última publicación no acudiese nadie, se tendrán como pertenencias de la quiebra y se procederá á la abertura de ia caja. Q.ueasílo tengo dispuesto en los autos de la quiebra de Surial, Roiueu y compañía. —Habana Setiembre 22 de 1880.—Díaz Albertini.- Por mandado desu tefioría, Juan Andreu.	R 1
Don Federico Galláis y Abella, Juez Municipal y del distrito do la Catedral ó interino de primera instancia. Por el presente so liacopúblico haberse señalado el dia once del entrante, á las doce de la mañana, para el remate de varías prendas de oro, pertenecientes á la testamentaría de Di Manuela Perez y Caro, y que cous-tan del inventario qua obra en di hos autos, retasadas en quinientos ochenta pesos oro, cuyas prendas se encuentran de manifiesto en la morada de D. Josó Domas. —Que así lo tengo mandado en los referidos autos, á instancia de las partes del juicio.—Habana Setiembre 23 do 188 '.—Federico Galbis.— Por mandado de su Sría. Luis Mazon.— Y para su publicación por la Gaceta oti-cial, en tros números consecutivos, expido la presente en la misma focha.—Por I). Bernardiuo Suarez, Francisco de Castro.	R 1
A consecuencia de los autos que siguen los Sres. Alfredo Carril aburu y Compi,contra D. Antonio Soto-longo y c impartes, en cobro de pesos; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que el dia veinte y tres del entrante mes de Octubre, álas doce de su mañana, tenga efecto el remate del ingenio Morenita situado en el cuartón (’agio, término municipal de Güira de Melena, compuesto de cuarenta y una caballerías de tierras, ó ¡-eau quinientas cincuenta veinte y dos hectáreas de terreno llano, con sus fábricas, campo de caña, cultivos menores, animales, pozos, parteindus-tr.'al, trapiche, conductores, molino de maíz, cableras, tacho al vacio, üiilea, lesfriaderos y patrocinadas en número do veinte y tres, coa diez más, cinco mayores de sesenta años y cinco menores, tasado todo en eloe-cientos sesenta mil cuatrocientos treinta pesos treinta y seis centavos oro.-Y para su publicación y cónoei-mieulo del público que quiera hacer proposiciones, publique ic la presente en tres números seguidos déla Gaceta oficial.—Sin Antonio 29 de Setiembre de 1880.— Antonio de Porto.	ROI
Don Federico Galláis y Abolla, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el preimite se a nuncia al público el remate que ha de celebrarse eu el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, el dia once del entrante me», á las dos de la tarde, de los efertos y muebles del Hotel »San Cárlos, tasados en diez y nueve mil setecientos veinte y cinco pesos, ocbenti y nueve centavos oro. Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por el Director de la Caja de Ahorros, conlraD. Juan Miguel Castañeda, por sí y como apoderado de eu hijo D. J uan Miguel en su particular y como apoderado de este mismo hijo, como socio gerente de Castañeda y Compí, en cobro do pesos.—Habana Setiembre 28 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandada de su Sría., Francisco do Castro.	R 30
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia d apuesto por ante mí se cite por tres números de la Gaceta oficial á D Nazario Figueraa, D. Pedro Salvá, D. Casimiro Palacios y D. Francisco Domínguez, vecino» de San Miguel número cuatro, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 24 de 1880.—Zacarías Biesínes. ^
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí (pie por tres números de la Gaceta oficial se c invoque al asiático nombrado Paulo, vecino de la calle Anecia del Norte número sesenta y siete, y dos adátieos que io eran de Ville-gas cuarenta y cinco, para que comparezcan en este Juzgado fl evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 24 (le 1880.—Zacarías Bres-mes.	U O 30
El Sr. Ldo. D. Mariano Diaz Quijano, Juez Muni‘ cif al del distrito de Guadalupe y decauo, ejerciendo funcioues de Juez de puniera instancia, en la causa seguida por ante mí en el Juzgado de la Catedral, sobre lesiones inferidas á D. José Valúes Soriano, lia dispuesto que portres números de la Gaceta oficial se cite al referido D. José Valúes Soriano y su señora madre Di Francisca Valúes, para que con toda urgencia se presenten ante eu señoría á evacuar un acto de justicia en la calle de Obrapía número 46.—Habana Setiembre 2'5 de 18-0.—Máximo Diaz Quijano. - Por mandado de su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	O O 36
El Sr. Ldo. D. Manuel de Gal vez y Verdugo, Juez» municipal de la villa de Alfonso XII.
PARTE NO OFICIAL
(OKVOCA TOBIAS.
cisco W. Armengol.
¿HUELAS. Tilia.
Don.Santiago Barroeta Scheidnagei, Juez de primera instancia de la villa de Clenfuegos y su partido judicial, etc.
Hago saber: (pie á consecuencia de ios autos del juicio de concurso necesario do la Sr t. Di María d q Rosario Albis de Sarria, he dispuesto
. . .	, j , . .	-----1 ------- , ,,	---------lie dispuesto en auto de
,!aClerl.1^.a£niJnl3tri‘r.<5J,lsUciH y de ,l6 lo i(i :l’ !? ve'rta en pública subasta de los bienes corre:-,-
declararé rebelde, contumaz y por bastantes los .estra- pondieuies al mismo, señalándose para que tenga ef.ro-dos del Juzgado.-—Habana ¡setiembre 127 de 1S80.—To- ¡ to el remate d dia ‘J9 del próximo mei de Octubre á i l mAa de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. ; una déla tarde en los entrados de este Juzgado, silo eu . . i i> i T ■ t E O 30 j la calle del Castillo número 13, cuyos bienes consisten Don Aniceto de Palma y Lujan, Juezde primera ios-¡ en uu ingenio de elaborar azúcar denominado «Sole-
tancia del distrito de Monserrate do esta ciudad Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adriano Tercero, natural de Cantón, Holtero, labrador y de veinte y seis años de edad, para (pis dentro do uuave dias se presente eu la cárcel de esta ciudad & descargarse do la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebraiitamientode condena;
...za .iza «í ln hlG.ífirft lo nirrt \r -ldmini
seguro que si lo hiciere lo oiré y administraré justi
cía y
de lio
dad,» ubicado en este-partido judicial, compite-to de 149 caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y animales, campos de cuña, cercas; aperos y demás enseres, bu sido jurt1 preciado según el pormenor que puede versé en , 1ü Escribanía en 363,268 pesos 20 centavos. Un potro-i; : r»to titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio cer-- | endo todo de pifias, sin fábricas ni córrales y eomnues-
ó se le declarará rebelde y oontumaz y por has- ¡ to de cuatro caballerías de tierra, evaluado 011*2,406^0-
Don Federico Galbis y Abella, Juez de piimera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente v á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Chappoliu y Patín, solicitando lu chancelación de los gravámenes que sufre el potrero titulado «La Gloria,» situado en la jurisdicción de San Cristóbal, que quedó poi bienes de Di Antonia Leocadia Patín, lie dispuesto que por tres números de la Gaceta y Boletín oficial se convoque á los herederos (le Di Bernardina Bello, á D. PedroForcade, á los Presbíteros D. Ramón de Aguirie y Ldo. D. Francisco de P. Caballero Infante, para que dentro del término de treinta dias a contar del último anuncio, se presenten en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, á hacer uso de sus derechos, apercibidos de que pasado dicho término se procederá á cancelar todos los gravámenes que á favor de los mismos sufre el referido potrero, ánles cafetal.—Italiana Setiembre veinte y siete do 1886.—Galbis.—Por mandado de su señoría, Bernar-dino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu !a Habana eu el mismo dia, mis y afio.—Bernardiuo »Suarez.	•	<j 2
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia dol dirtrito del Cerro.
Por el presente so convoca á los quo so ere.in con derecho á heredar al ultramarino 1). Eduardo Alfaro y Cantabrana; nal u ral de Madrid, provincia de Madrid, Comandante de Infantería, del cuadro de reemplazos, de cuarenta y seis años ó hijo de D. Pedro y de D!.‘ Gertrudis, que talleció en esta ciudad, el dia d' ez y siete de Enero del año próximo pasad , eu el Hospital Militar de 8an Ambrosio, do la Habana; á íi 11 de que los que fe crean con t.l derecho ocurran á deducirlo en forma legal dentro dol término de cuarenta dias; apercibidos quede 110 hacerlo Jes parará el perjuicio que haya lugar, —tiñe así lo tengo mandado eu el juicio abintest :to del citado Alfaro y Cautabrana.-Habana Agosto 26.dt 1880. Bordallo.—Por mandado de su Sría.. José Nicolás de Ortega.	C O 2
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia de Jesús María.
Eu virtud de lo dispuesto en providencia del seis del corriente dictada en la sección cuarta de la quiebra de D. Manuel Praiiquel*. se manda á todos los acreedores del quebrado, que dentro del término de treinta dias hábiles, del de la fecha de dicha providencia, presenten á los Síndicos I). Jo-é María Echevarría, D. Josó Luis Meireles y p. Gerónimo Mejias, los títulos justificativos desús créditos en el modo órete rito en el artículo mil ciento dos dsl Código de Comercio, para proceder al exámeii y reconocimiento en la Junta que d berá celebrarse el dia veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre, á las doce, en ia calle del Campanario número treinta y siete; y se les cite para que concurran á ella personalmente ó por medio do apoderado con poder bas-lante, en la irileligeuci 1, que de nó verificarlo les parará d perjuicio que en derecho bava .lugar.—Habana Setiembre25 de JSSO.—Agustin Diaz Albertini.—Por órden de su Sría., Juan Andreu.	(; 1
E11 el juicio de faltas seguido contra D. Rafael Muñoz, natural de Jerez de la Frontera, soltero, mayor de edad, zapatero y de este vecin lario, por golpes á DI Mened Gonzalo/., natural d-eGüines, viuda y mayor de edad; ha dispuesto sea convocada por este medio ia repetida D? Merced González, para que comparezca eu él Juzgado sito en la «alie Real de esta villa ei dia veinte y uno del venidero mes ele Octubre á Jas doce de su mañana, para que tenga efecto el acto verbal prevenido, advenida (pie concurrirá con su correspondiente cédula de vecindad y apercibida que por la falta de comparendo se dará por evacuado dicho acto en rebeldía.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo el presente.—Alfonso XII Setiembre 21 de 1886.—Ldo. Galvez.—Juan O. Valúes, Secretado
U O 30
c.i sr. juez de primera instancia del dirtrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Ja conocida por la (-nata, pupila que era de la casa calle de »San Miguel número once, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de iusti-cui en causa criminal.—Habana Setiembre 24 de 1880 —Zacarías Bresmes.	(j O 30 '
El Sr. Juez de primera instancia del disi rito del Al enseríate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Au-
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1889 ¡
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña 11? 78; la 2t, calie de Jesús Alaria 11? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4), calle de Manrique 11? 84; la 5“, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación, de mes: »Sras. 1)? Rosa Casanova de Lando y D! Amalia Reyiing de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BcneJicentdA y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Lando.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO PARA USO
PAPEL
DEL
SELLADO
De venta, en el Despacho de cata Imprenta.
ni
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CURA. Y PUERTO-RICO
IOR
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península c' 2. 0 tomo de esta importante obra.
Ss vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición do esta importan te obra, ¡e halla de venta únicanunto en el despacho de esta imprenta, á $'2 billetes el ejem¡ lar.
1U
[f
«. «. <le Mello,
PROFESOR DE FRANCÉS Y CATEDRATICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ENSE ÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejó á las muchas perdonas que no pudie ron ingretac on los dos curtos do lengua francesa qne abrí el dia 1? de S tiembre por hallarse ya completo el número do discí| tilos, quo so apiesuren inscribirse en el nuevo curso que do aquel idioma abriré el 19 do Octubre del año actúa', en mi morada, calle de Espada númeto 4, donde so mo encontrara con fijeza los lunes, miércoles y viernes de 4 á 6 d* la tarde..
G. G. de Mello dará clases a domicilio.
División territorial de la Isla de Cura y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sj bal a do ven Vi en orta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supiemo,
SE VENDEN
dos casas en el punió mejor del pueblo de Calabazar, una de ollas con un traspatio do tres solares sombrado 1 de árboles frutales de toda especie, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad,
en buen punt >, devolviéndose ia d( masía._En el
Despacho do la Imprenta del Gobierno impondrán SOCIHDABBS Y BMFRB8AS.
orto Pique
»''“«i v*
daP,<JXÍmo
piedra, ha acordado fubastar el tir > de d cho°D ‘ bustible desde el costado del buque quo '0 al patio del
el
1 con conda.
p iradero ue Villanueva, seflalun(i ra ¿1 indicado at to lss dos do la tarde del ^ i1.
mes de Ociubro próximo, en la Administrât i,
del
neral do la expnsida Compañía, situada en el' *' dicho paradero, y en cuya Secretaria eslá de m*ri' tiesto el pliego do condiciones, con sujeción áT cna'es deberán hacéis) las proporíoioms, que so cbirwi en la Admin.straeion, basta ana lioruLt;' do la subas'a; 011 la inteligencia, de quo ui hub'i dos ó mas proposiciones iguales, se ubrirá pujan** rar.to cinco minutos entro los quo lúa hicieren servándose la Compañía el aceptar ó rió la pro ' , c on mas ventajosa, cato de que no conviniere i ,S' intereses.
Habana 28 do Setiombro do 1880.—El	.
nistrodor general, Juan Palo.
Oaja de Ahorros, Descuentos y la Habana.
DePÓsíT03 D|
D. Juan Andrés López, ha partioipudo el e>tri-vio do la certificación do depósito expodida a su f vor con el número 29969 y soliciia io so le piov*' de dup'icado.—Lo que se anuncia por e ts uro;* du-ttiite quince dias, á fin deque si algún otro»0 considera con derecho á dicho depósito ocurra «¡n* nifestarlo; on ki inteligencia do quo ;¡ dentro rf 1 término do este anur.oio.no =e presenta recl»tnu(i0o so procederá á exptd r el correapondiento duj»liCa(j' quedando en oso caso el cei tiiioudo primitivo nu!0í’ do Dingun valor.
llabai a 23 de Setiembre do 1880.— Mmddt Jcs'>s Ronce.
D. Cayetano Fraga, <omo apoderado de j Francisco, Da Josefa y D. Lúeas Roqueijo y y,fc quez, hormanos ao D. Jacobo Roqueijo y íeiqn,, ha solicitado y bajo el concepto de ser aquello^,.' eos sucesoras de éste, so lo expida un d.iplioado 4, la certificación de depósito núm. 29347, correi^, diente á diabo D. Jacobo, quo falleció en la nuud». cion de la ciudad do Matanzas ocurrida ea 1870v cuyo document > se ha extraviado. Lo cuo se anua, cia por este medio durante quince dias con el fin d, quo si algún otro se considera coa derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligenoiade quo si dentro del término de este anuncio 110 se pre. sent í reclamación, se procederá á expedir ol dup|¡. oado que se solicita, quedando en eso caso la certifi. caciou origina!, nula y de ningún valor.
tlabana Setiembi o 14 do Manuel de Jesús Ponce.
1880.—El Sacratati,
Habiendo participado el moreno libro Eduardo Agüero, ol extravío do la certificación r’e deposito número 49,278 expedida á fu fuvor y so!ici'»do«e lo provea de duplicado, se anuncia per esto medí, duiatilo quince dias, á fiu de quo si algún otro k considera con derecho á dicho depósito ocurra ána. nifestarlo; en la intel genoia do quo si dentro dol ife mino de estennucc'o no so presenta reclamación,» procederá á expedir ti correspondiente duplica»1.», quadandoen ere caso la certificación primitiva, nula y de nigun valor.
Habana 18 de Setiembre de 1880.—El Sooreta-rio, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Li Junta Directiva deetta Compañía en sesión celebrada h >y, ha acordado que por cuentvdo utilidades se reparta á !os Sres. accionistas un dividendo do uno y m 'dio por ciento en oro sobro el oapila1 fonal, pagadero on billetes dol Banco Español de la Habana con el aumento de 120 por 100 ce mo equivalencia a metálico. Lob expresados Sres. podrá ocurrir desde el dia lo de Noviembre próximo á la Contaduría c)e esta Empresa, Estación de Viilauue-va, para reoib r el libramiento contra la Tesorería, »4 fin de que peicibatt en ésta 1> que respectivamente les toqu3 en la indícala diftribucion
Habana 30 de Sitiembro de nio Bemol, Secretar.o.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ZARZUELA. Magnífica y grandiosa función.
PARA EL SABADO 2 DE OCTUBRE.
La zarzuela eu tres actos, titulada:
LOS DIAMANTES DE LA CORONA.
¡£5P\Precios y hora, los de costumbre.^)
Compañía ele Opera Italiana.
Abono pa’a 60 funcionedivid dac en dos’turnos da 30 funciones ca la uno, que han de representarse en la próxima temporada»
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principalei para 30 funcioues con 120 entradas..................j...$ 972
Prosoenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas.945...
Palcos, plateas y principales con id.......... 972.
Id. de 2? piso con id........................891.
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id...HO...
Idem del centro con id.......................13ó.
Annteatro de 1? fila para 30 funciones con id..135.
Id. de 2? y 3í fila con id............•........1215#
Asiento de tertulia con 30 entradas............ 60.
Id. Paraiso con id........................... 40.
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, do 12á 2 de la tarde y de 7 á 9 do la maña' a.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compww El Representante con poder de Ja Empresa,
R. Esteva.
Av so.
Pa’a conocimiento de los abonados y del públ■ co on general se ba^e presento que según telégram» recbido del Sr. Azula, la C-mpafiía de ópera .talii* na, salió de Miran para el Havre, en cuvo puertos* embarcará el dia 2 de Octubre en el vapor Labnltt do la Compañía general trasantlántiea.
EnNuevs Yoik so embarcará á bordo delT4’ por Newport el dia 14 de Octubre, por la cual estad toda 'a Compañía cutre nosotros próximamente pira el 18 á 19 de Oetubro.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción do los interesaíop, eumrlo 111 deber como representante do la Empresa do la Ce®' paflía de Opera, que ha de actuar en el Teatro P»f rer, h roer presento que el producto d i abono no tol11 queda depositado en ca“a de los Sre». ZociiDayC» leput'idos banqueros sino también asegurad'» Par* mayor garantía de los abonados y los que deaeea ceroiorarse de euauto -afirmo, pueden pasw al escrito-tio do dichos Sres., donde te let danta cuentos ¡D' foimes quieran.
Rafael Esteva.
1880.—José Euge-
Por disposic on dol Exorno. S». P.-esidento ro conve ca a los Sres. aocioristas de osta Compañía para celebrar junta general extraordinaria el 13 do próximo Octubre, á las doce del dia, en la Esta ¡ion de Vil anueva, con ol objeto de proponer una reforma anicior-a! al Reglamento de !a Ucmpañia, refe rente á la emisión ue obligaciones hipotecarías Habana 27 de Setiembre do 1880.—Jóte Etic/e Bernal, Secretario,	J
mo
tuto 1 un. i
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-8/e
Compañía Lirico-Dramatica Española.
----- LISTA DE LA COMPAÑIA.------------*
Primeras Tiples. -Sras. Matilde Bona y Coiicepci»11 Carrion,
, Contraltos y MezzoSopranos.— Sras. Cármen Cr°* Francisca Uarmona.
Tiple característica—Sra. Enriqueta Imperial-Primer tenor absíduto. D. Pedro Alcaráz.
I nmer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. n Primeros barítonos.—I). Maximino Fernandez*'" Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	.
J rimeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. Ríca1'
Y 3 nos.
Bajo caraclerí-tico.—D. Joaquín Ruiz.
Maestro Director y coneertador.—D. José MeiieiJ Otro Director y primer concertino.—D. Ans»t,u López.
Directores de escena.—D. Maximino Fernanda; D. Joaquín Ruiz.	. 0
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. Lucí* Ralnya.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coros\r¡,tó-Magmfica orquesta.—Decoraciones nuevas.—*1» sa y nueva guarduropía.	(|<¿¡
BÉürLa primera función tendrá lugar en los pn® ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis.
MP. DEL QOBIBRNO Y CAPITANÍA GENERAL P0B 8-