—» ■mufili i r
doce y medio pava el do Doctor y además dos pe-* sos y medio por gastos de expedición.
Art. 26*2. Cuando un alumno solicitare certificación de haber sido aprobado en un grado, sin haber satisfecho los derechos correspondientes, ¡ se expresará en el documento (pie, mientras no entupía con este requisito, ningún efecto puede surtir el eximen.
Art. 263. Aprobado el graduando y satisfe-fechos los derechos expresados, el Rector remitirá al Gobierno General el expediente que consistirá en la solicitud ó papeleta para la admisión ¡i los ejercicios, la partida do bautismo, la hoja do estudios, el acta de los ejercicios del grado ó reválida y la mitad inferior de papel de pagos ai Estado.
Art. 264. En el título se expresará si el alumno lia obtenido la calificación de Sobresaliente ó la do Aprobado.
CAPITULO 2.°
DE LAS DISPOSICIONES PECULIARES Á CADA ORADO.
Art.-265. El Tribunal del grado de Licenciado se compondrá de tres Catedráticos, dos de los cuales, por lo menos serán numerarios.
Art. 266. El ejercicio consistirá en un examen de preguntas sobre las asignaturas cursadas que harán los Jueces por espacio de una hora.
Art. 267. En las facultades de Filosofía y Letras y Derecho, acordará la Junta de Profesores al principio de cada curso, cien temas relativos á las asignaturas que deben haberse estudiado para graduarse. En la Facultad de derecho, habrá un cuestionario para cada Sección.
Estando ante el Tribunal el candidato, el Secretario sacará tres bolas de una urna, donde habrá ciento numeradas y leerá los tres teínas que tengan igual numeración; el graduando elegirá el que prefiera para objeto de su discurso y será conducido por un Bedel a una sala donde permanecerá incomunicado tres lioras, facilitándosele recado de escribir y los libros que pida. Al cabo de este tiempo se presentará de nuevo ante el Tribunal y expondrá de viva voz rus ideas sobre el punto que haya elegido en un discurso, cuya duración no debe exceder de inedia hora ni bajar de veinte minutos. Acto continuo los J ueces le harán observaciones por espacio de media hora. Terminada esta parte del ejercicio se dará al graduando un cuarto - de hora de descanso, y en seguida cada uno de los Jueces le harán las preguntas, por espacio de veinte minutos, sobre las asignaturas que ha debido estudiar.
Art. 268. En las demás facultades los ejercicios serán dos; el primero un exámen de preguntas semejante al prescrito en el artículo anterior, con la diferencia de que en la Sección de Ciencias exactas durará hora y media. En la Facultad de Medicina y Farmacia se obligará á los graduandos, en este acto, á determinar objetos de Materia médica ó farmacéutica respectivamente.
Art. 269. El segundo ejercicio consistirá para la Sección de Ciencias exactas, en resolver gráficimeute, en el término de ocho horas, un problema de Mecánica ó Geometría descriptiva elegido entre tres, sacados a la suerte y se preparará de la manera proscrita en el artículo doscientos sesenta y siete, con la diferencia de que el número de problemas que entren ea suerte será el de sesenta. El alumno deberá ejecutar su trabajo en el papel que se le dé al efecto firmado por el Secretario del Tribunal, quedando á su elección hacer el dibujo solo con lí neas de claro-oscuro, ó lavado con tinta de china, lápiz ó colores.
En la Sección de Ciencias naturales deberá el graduando clasificar en el término de tres horas un objeto de Zoología, otro de Botánica y otro de Mineralogía que le entregará el Tribunal.
Durante este tiempo permanecerá incomunicado el graduando, facilitándosele los libros que •pida.
Eu la Sección de Ciencias físicas elaborará el candidato en el tiempo que se le señale y bajo la vigilancia de los Jueces el producto químico que el Tribunal le designe.
En la Facultad de Farmacia elaborará el graduando un producto químico y otro farmacéutico bajo las condiciones prescritas en el párrafo anterior.
Los Jueces, cuando presenten los graduandos los trabajos de que se habla en este artículo les harán observaciones sobre ellos por espacio de uua hora.
Art. 270. En las facultades en que se prescriben dos ejercicios para la licenciatura, votará el Tribunal secretamente al terminar el primero si ha lugar á la aprobación; y en concluyendo el último, se verificará la votación definitiva.
Art. 271. No será admitido á un ejercicio el que no haya sido aprobado en el anterior.
Art. 272. Queda suprimida la investidura de los grados de Licenciado.
Art. 273. La Junta de Catedráticos de cada facultad formará todos los años una colección de cuarenta tomas de las diversas materias que comprende la carrera para verificar los ejercicios del doctorado.
Art. 274. El que aspire al grado de Doctor escribirá sobre el asunto que prefiera entre los comprendidos en la colección expresada, un discurso cuya lectura no dure mas de media hora ni menos de veinte y cinco minutos, tomándose para hacer este trabajo el tiempo que estime por conveniente.
Cuando lo haya concluido solicitará sn admisión, y aprobado que sea el expediente y remitido a la Facultad por el Rector, el Decano señalará dia y hora para el acto.
Art. 275. Compondrán el Tribunal para el grado de Doctor cinco Catedráticos; de los cuales tres á lo ínénos deberán ser numerarios.
Art. 276. El ejercicio del Doctorado consistirá en la lectura del discurso de que se habla en este Reglamento y en las observaciones que sobre él harán al graduando por espacio de un cuarto de hora cada uno de los tres Jueces que designe el Presidente.
Art. 277. Los Jueces al hacer la calificación del ejercicio no tendrán sólo en cuenta el mérito del discurso, sino las muestras de suficiencia que en la discusión haya dado el graduando.
Art. 278. El grado de Doctor se conferirá siempre individualmente, á no ser que los candidatos fuesen hermanos, á los cuales podrá conferírseles en un mismo acto.
El Gobernador General ó quien por delegación suya haya de conferir el grado, señalará el dia y hora para la investidura que se celebrará conforme al ceremonial prescrito en el Reglamento interior de la-Uuiversidad Central.
Art. 279. El candidato leerá eu el acto de la investidura el discurso de que se hace mérito en este Reglamento, cuyo discurso deberá estar impreso.
Cuando en virtud de las observaciones de los Jueces creyere conveniente hacer en él variaciones al imprimirlo, deberá ponerlo en conocimiento del Presidente del Tribunal, sin cuya anuencia no podrá introducir modificación alguna en su trabajo,
Art. 280. La asistencia a los grados de Doctor será obligatoria para todos los Profesores de la Facultad y para la tercera parte de los de las otras, I03 cuales turnarán en este servicio.
Art, .281. En los actos de la investidura se podrá dar á la ceremonia toda la pompa que los
miti tuiiif árÉTgni Vi ama


ite

graduandos quieran; pero no se exigirá de ninguno que contribuya forzosamente para ello, ni se permitirá refresco ni obsequio ninguno de esta clase.
CAPITULO 3.°
DEL TRAJE ACADÉMICO É INSIGNIAS DE LOS GRADOS.
* Al t. 282. Constituyen el traje académico la toga y el birrete, sobre cuyas prendas se llevarán las insignias propias de cada grado.
Quedan exceptuados del uso de este traje los eclesiásticos; pero no del de las insignias.
Art. 283. Los Licenciados llevarán en el birrete una borla de seda floja de dos centímetros de largo, del color con que se designa su Facultad, y muceta de igual color.
Los Doctores llevarán igual muceta que los Licenciados, y en el birrete una borla de seda que lo cubra enteramente del mismo color que la mu-ceta.
Los que sean Doctores en varias facultades podrán mezclar por partes iguales en la borla los hilos de los colores correspondientes.
Los Doctores que sean Licenciados en otra facultad podrán llevar los botones de la muceta del color correspondiente a ella.
Art. 284. Los colores con que han de distin guirse las Facultades serán, encarnado de grana la de Derecho: amarillo de oro, la de Medicina: morado, la de Farmacia: azul celeste, la de Filosofía y Letras; y azul turquí la de Ciencias exactas, físicas y naturales.
Art. 285. La forma del traje é insignias académicas será la misma que actualmente se usa.
Art. 286. Los graduados sólo .podran usar las insignias en las solemnidades académicas á que deban asistir ó sean invitados.
TITI LO >r.
DE LA ADMINISTRACION ECONOMICA.
CAPITULO UNICO.
Art. 289. Todos los años formará el Rector, óida la Junta de Profesores y á propuesta del Decano de la Facultad respectiva, los presupuestos anuales de ingresos y gastos así ordinarios como extraordinarios.
Art, 290. Se incluirá en el presupuesto ordinario de ingresos:
Primero. El importe de los derechos de matrículas, grados y títulos.
Segundo. Formarán el presupuesto extraordinario los fondos que por cualquier otro concepto se calcule han de ingresar en la Universidad.
Alt, 291. En el presupuesto ordinario do gastos, se comprenderán con la debida separación:
Primero. Los sueldos y gratificaciones, que hayan de percibir el Rector, Profesores, empleados y dependientes de la Universidad.
Segundo. Las cantidades que se calculen necesarias para atender á la conservación del edificio y sus enseres.
Tercero. Los gastos de escritorio.
Cuarto. Los que exijan la enseñanza y conservación del material científico.
Quinto. Una partida para gastos eventuales que no podrá exceder del cuatro por ciento del im porte total de los gastos ordinarios del Establecimiento.
Art. 292. Figurarán en el presupuesto ex traordinario los gastos que se crean necesarios para mejorar el edificio, para adquirir material de enseñanza ó muebles para las dependencias ó para cualquier otro objeto no comprendidos en el artículo anterior.
Art. 293. El Rector remitirá los presupuestos al Gobierno General, razonándolos, si lo cree oportuno, en la época señalada por las disposiciones vigentes.
Art. 294. Cuando sea necesario y urgente hacer algún gasto, para el que no haya crédito, ó sea insuficiente el consignado en el presupuesto anual del Establecimiento, se formará uno especial y se remitirá por el Rector al Gobierno General .expresando las causas que motivan el gasto extraordinario.
Si en el presupuesto general del Ramo hubiere crédito para satisfacer la suma que se reclama, podrá el Gobierno autorizar el gasto, justificada que sea la necesidad y urgencia.
Art. 295. El Rector cuidará de que los
alumnos satisfagan, con la debida exactitud los derechos de inscripciones, matrículas, grados, títulos y certificaciones en la forma prescrita, ó que en adelante se prescriba por disposiciones superior«.
Art. 296. También es obligación del Rector averiguar si existen bienes ó derechos, que según las leyes deban aplicarse á la Universidad y no lo hayan sido, y promover la incorporación por cuantos medios estén á sn alcance.
Art. 297. El Rector hará que se inviertan las sumas consignadas en las distribuciones mensuales.
Las señaladas á la Biblioteca, gabinetes y museos, lió se podrán invertir sin prévio acuerdo del Rector y Decano respectivo, en virtud de las listas de libros ú objetos que se propongan.
Art. 298. Cuando la cantidad asignada á i imprevistos, no alcanzare para llenar alguna necesidad apremiante!, el Rector podrá disponer de los fondos de las dependencias citadas, a reserva de pedir un crédito supletorio para reembolsarlos, en caso de necesitarlos las mismas absolutamente á juicio del Rector y Decano respectivo.
Art. 299. Las cuentas de la Universidad se rendirán conforme á lo establecido en el Reglamento de Contabilidad,
Art. 300. Todas las cuentas se redactarán y t justificarán por duplicado, archivándose uno de! los ejemplares en la Secretaría general.
En la misma Secretaría deberá constar igualmente el inventario de todo cuanto posee
en su grado máximo y millttt de trescientas ¡i tres mil pesetas:—Primero. El que por los medios mencionados en el artículo anterior forzase á cualquier persona á practicar los actos religiosos ó á asistir á las funciones del culto que esta pro-lese.—Segundo. El que por los mismos medios, impidiere á cualquier persona observar las fiestas religiosas de su culto*—Tercero. El que por los mismos medios le impidiere abrir su tienda, almacén ú otro establecimiento, ó lo forzase á abs' tenerse de trabajos do cualquier especie en determinadas fiestaa re'igiosas,—Lo prescrito en el párrafo anterior se ontiende sin perjuicio de las disposiciones generales ó locales de orden público y policía.—Arriculo doscientos cuarenta y cuatro. La conspiración para el delito de rebelión será castigada con la pena de prisión correccional en sus grados medio y máximo.—La proposición será castigada con la prisión correccional en aus'gradoB mínimo y medio.—Articulo cuatrocientos sesenta. Si el estupro fuere cometido por el esclavo en la persona de su dueña, hija ó nieta de su dneño, ó en mujer de la familia do cualquiera do ellos, que estuviere dentro del cuarto grado de parentesco y viviere en su compañía, la pena será la de prisión correccional en sus grado máximo á prisión mayor en sus grados mínimo y medio.—Artículo seiscientos diez y seis. Serán castigados con la multa de quince áciento veinte y cinco peseta-*. Pr« mero. Los que entraren á cazar ó pasear en heredad cerrada ó campo vedado sin permiso del dueño.—Segundo. Los que, con cualquier motivo ó pretexto, atravesasen plantíos ó sembrados.—Tercero. Los (pie para cazar ó pasear en terreno de dominio público ó de común aprovechamiento, empleasen alguno de los medios prohibidos por las ordenanzas.—Artículo segundo. Para los efectos que eu él se expresan se publicará este Decreto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana y Puerto-Rico.—Dado en Palacio á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Cayetano Sánchez Bus-tillo.»
Y acordado por S. F. con fecha 24 del actual el cumplimiento de la inserta Real órden, se publica para conocimiento y exacta observancia por parte de quienes corresponda.
Habana 29 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell,
Dirección General de Hacienda.
Alcances.
En el expediente instruido con motivo de la desaparición de cincuenta mil pesos que D. Vi cente A rellano conducía en Mayo de 1868, desde Nuevitaa á Puerto-Príncipe, para entregarlos eu la Administración de Hacienda de este último punto, esta Dirección Geueral, eu vista del re su'tado negativo de otros emplazamientos verificados por medio de la Gaceta de Madrid y periódico «El Fanal» de Puerto-Príncipe, ha acordado citar á los herederos de aquel, por medio de la Gaceta de esta Isla, para que por bí ó por persona competentemente autorizada se presenten en hora hábil, en esta oficina, Sección de Alcances, á recibir el pliego de cargos que le resultan y que habrán de contestar dentro del térmiuo de un mes á contar de la fecha de su recibo.
Habana Setiembre 25 de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 2280 la Real órdeu siguiente:
Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 724, fecha 4 (’el actual dando cuenta de haber nombrado internamente á D. Víctor Salazar, para servir la plaza de Oficial 59 de la Administración Económica de Santiago de Cuba; S, M. el Iley (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interiuo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fe cha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 2279 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. José Diez de la Cortina, electo Oficial 5. Vista de la Aduana de Ságua la Grande, en esa lela; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle treinta dias de pròroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino. Do Real órden lo digo á V. E. para su con« cimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica para ¡renerai inteligencia. Habana Setiembre 17 de 1880.
Lope Gisbert.
Universidad en muebles, libros, máquinas, etc.
Los encargados de la Biblioteca, museos y gabine tes remitirán el que les incumbe todos los años, clasificado debidamente y lo mismo las demás dependencias.
Habana 26 de Setiembre de 1880.
Ramón Blanco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 2297 la Real órdeu siguiente:
«Exctno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2í clase de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacaute por salida á otro destino de D. Gerardo Pon, y de tada con el sueldo anual de mil pesos y mil seis cientos de sobresueldo; 8. M. el Rey (q D. g) ha tenido á bien nombrar á D. Luis Alvarez Torres, que con igual categoría sirve en la Administración Central de Contribuciones y Rentas de la isla de Puerto liico. De Real órdeu lo digo á V. E. para su couocimiento y efectos correaje I pondientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1880.
Lope Gisbert:
SECRETARIA.
Política. —Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Agosto próximo pasado y bajo el número 2286 la Real ó den siguiente:
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta de V. E. número 617, fecha 15 de Julio último consultando si el Reglamento de las Administraciones económicas de esa lila debe regir en lo que se refiere á la aprobación de las íianzis de empleados, y eu su vista, ha tenido á bien S. M. disponer se contesta á V. E. como de
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con _______w _________________________ . ____________
techa 20 del mes próximo pasado lo que sigue: su Real órden lo ejecuto, que dicho Reglamen'o, «Excmo. Sr.—S. M. el Bey (q. D. g.) se ha pendiente hoy de consulta en el Consejo de Es-servido expedir con esta fecha el siguiente decre- tado, debe considerarse vigente en todas sus par-t^- -Conformándome con lo propuesto por el tes mientras no recaiga resolución eu contrario ó Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Con- no haya sido modificado expresamente.» sejo de Ministros, Vengo en decretarlo siguiente:	Y acordado su cumplimiento por S. £. con
—Artículo primero. Loa artículos doscientos fecha 17 del actual se publica en la Gaceta Oficial treinta y dos, doscientos cuarenta y cuatro, oua- para geueral conocimiento. tro«úentos seseuta, y seiscientos diez y seis del , Habana 25 de Setiembre de 1880.
Código penal de Cuba y Puerto-Rico, promul-1	Lepe Glbert.
gado en veinte y tres de Mayo de mil ochocien-1	______
tos setenta y nueve deberán considerarse redac-1 Por el Ministerio de U.tramar se ermu dea tados en la siguiente -‘orina: «articulo doscientos al Excmo. Sr. Gobernador General cou 1 ech 28' treinta y dos —Incurrirán en la pena de arresto de Agosto ú timo y bajo el número 2295 a R «al mayor en su grado máximo á prisión correccional órden siguiente:	.	- - j
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos D. Euriqne Ileraud y D. José I’erez, nombrando en su consecuencia al primero para la Administración Subalterna de lientas de Cárdenas con el sueldo a.iual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, y al segundo para la Administración Económica de Puerto Príncipe con el mismo sueldo y sobre suélelo. De Real órden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás electos.”
Y puesto el cúmpluse por S. E. en esta fecha ee publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1880.
Lope Gisbert
Inspección General de Telégrafos.
Número 4136.—Negociado 39
El Yice Presidente de la compañía “Internacional Ocean Telegraph” ha hecho presente á esta Inspección General que la compañía telegráfica Anglo Americana ha dispuesto aumentar su tarifa de precios á cincuenta centavos oro por palabra en los telegramas que á partir del dia 19 de Octubre próximo se expidan de Nueva-York y el Canadá para las estaciones del Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda; y que desde primero de Diciembre de este año regirá el mismo precio para 1« s despachos que se dirijan á Francia y lugares mas allá de esta Nación.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conooinfento.
Habana 28 do Setiembre de 1880.—El Inspector geueral, Enrique de Arantave,
Número 4006.—Negociado 10
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la instancia que ha presentado eu este Ministerio e> Telegrafista 29 del ramo de esa Isla D. Ramón Martínez Aramburu que se halla en uso de licencia eu la Península, solicitando su separación del serricio por el mal estado de su salud; S. M. el Rey (q. D. g.) ee ha servido acceder á los deseos del interesado.»
Y acoidado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real Orden se publica en la Gaceta para general conoermien'o.
Habana 28 de Setiembre de 1880.—Enrique de Arant ve
Número 4017.—Negociado 19
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Telegrafista 29 Oficial 59 de Administración Civil de esa Isla, vacante por renuncia de D. Ramón Martinez Aramburu, S. M. el Rey (q. D. sr.) se ha servido nombrar á D. Ramón Máximo Valdé3, Telegrafista 29 más antiguo de los afectos al presupuesto extraordinario de la guerra confirmándole en di cho empleo con la antigüedad de 19 «Je Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve fecha de su respectivo nombramiento y con el haber anual de trescientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que traslado á V. 8. I. para su conocimiento y noticia del interesado debiendo nolifi carie que la preinserta Ileal órden viene a confirmar el nombramiento hecho por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 18 de Agosto último de que se dió á V. S. I. conocimiento en el del propio mes.
Habana 28 de Setiembre de 1880.—El Inspector Genera!, Enr'que de Arantave.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—Declarada necesaria la pro visión del Oficio de Escribano de actuaciones del distrito de Belén, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía que perteneció á D^ Ebria Justina de Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes por término de treinta dias, que deberán acudir con sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito de Belen, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse ocufado duraute cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Belen para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caso», el cual elevará original 3n su oportunidad con propuesta en terna.
Y en ejecución de lo mandado libro la pro sente.
Habana 4 de Setiembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría Gebera! de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
305 f.° 2*21.
Los Sres D. Cándido Pellica-y D. Emilio Coronado, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábi*, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Setiembre de 1880.—J. Bolívar
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacien-la, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, por las clases pasivas residentes eu la Península, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
Fin su consecuencia, desde el dia 27 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería 1 js referidos habares, eu la forma siguiente:
Del 27 al 30, Montepio Civil.
Del l.° al 4 de Octubre, Idem Militar.
Del 5 al 8ide m, Jubilados de todos los Ministerios.
Del 9 al 1*2 de Ídem, Cesantes de id. id. y pensiones de Gracias.
Habana 22 de Setiembre de 1880.—El Te-sorero General, Luis de Ságrelo■
KK(a Al).l SFTC’lOJí.
AúcninlstraGlon Loca' de Aduanas.
El juéves 7 de O tibrs próximo á las doce de si mañana, s? amatarán en los Almacenes de esta Aduana, d'tz baúles ciidos (n pena de combo, por haberlos importado fu ri del fobordo consular ti vapor americano «C ty of Ver acruz,» cayos baúles contienen los ifectos que á continuación so expresan con el valer total d.ulo á cada uoo.
P®, Cs.
Baúl número 1.—Alfileres de diferentes oia-ses para prendidos y adorno de cabeza, crp líos ordinarirs do Ídem, ganefios
fruí* i Ídem, leontinas doradas y ñique-adas, peiueticas de latón, botonoitos y p»sido«T9 fe m< tal niqne’a los con adm-nos para corbatas, gemelos bisuteiía ordínuria, juegos de botoms y gemelos para camisas, pelotas de goma elás ic», cascarilla, látigos y plumero) ordinario’, valor total...................... He 35
Idem número 2.—Cápsulas pura rtwolvor de distintos calibres, rervolver y ¡ istolita» do juguotes, <abecilas de hierro niqueladas para juegos, rewolvers niquelados, enrteritas do piel blanca ordinarias, id. imitación á piel de Rusia, fulminantes de papel para las pistoHtas, cuadros para retratos; botones y gemelos de Dou-
ble para camisas, valor..........?....... 266 3(>
Idem 11 rimero 3.—M« «i os tercos degatla-per-cha, alfileres de pecho y adornos do cabeza, brazaletes ilo metal ordinario, botones y gemelos, baulería fina, alfileres y peinetas guita-percha con bolitas de de adorno, peiueticas de id., púlaos de resorte meial ordinario, [enéticas imitación de carey, con y sin adornos; re-wolvors niquelados, alfileres de metal doiado con bolitas p( r ad( rnos para
p inados, valor........................ 357 5
Idem número 4.—Peinetas de pasta-negra; medios temos ordinarios, peinetas y y adornos de oabeza, pulsos de metal niquelados é imitación de gutta-perchs, peinetas de pasta y vidrio, imitación de azabache, id. imitación á carey y alfileres pía eados pira adornos de cabeza,
valor.................».............229 87}
Item númeroñ.—Bastones de madera, papel y sobres de cart «s en cajitas con ador-
nos, valor............................. 127 5Q
Idem número 6. —Pañuelos de algodón repulgados de 16 á 17 hilos, alfileres de to'itas doradop, pulsos mi tal niquelados, peinetas de pasta y vid«io imitación de guita-percha, gargantillas con sub dijes de metal ordinario, leoniint s y cade, ñas de metal para cuellos, con sus pasadores, valor. ... ............ ............. 204...
I tem número 7.—Pulsos metal uique'adt 9 con co'gantes, (tros s'n ellos, adornes metal dorado para eab<z<, capsulas de rew jlver, peinetas imitación de gutta-peroha y azabache, pulsos de i I. y alfiler! s de metal dorado, valor............... 370 95
ídem número 8.—A'fi'eres de metal para prendí los, c-*j tas de ma lera labrada con )á ices, carterilas de piel blanca ordinaria, geriugas de goma y estaño, pelotas de goma do vario t»mifflos, alfileres da metal dorado piara la cabeza, enrteritas ordinarias con broches de meta', pasadores de carey para adornos, cep Hitos de peluquería, una- o»«jn oon
un reloj y múúca, ordinario, valor..... 115 75
Idem número 9.--Pe nstas de pasta para niños, alfileres metal dorado para (abeza, i', con ademes, cuchar tas de Peltre para café, cucharas grandes, trompos, carleritis ordinarias, capsul-tas para re-vvolvers de juguet s, una laraparita y una figuri a, aretes de matal ordinario,
▼alor.................................. 248 55
Ilem número 10.—Peines de asta or linarios, carteritas de cuero, cuatro marcos [ara retratos, carteritas imitación á piel de Rusia, botones m tal dorado para cami-
fas y juguetes do resortes, valor...... 130 10
Nueve baúles por hallarse roto el dóoimo.. . 27 ...
$2ie4 87i
enyos baúles serán rematados en junti ó lotes a*-gun convenga á los rematadores, p r el precio dado á cada uno, llenándose en el aero las formalidades prevenidas, en la intel gencia que para extraer los rewolvers fe estu A luana, se necesita la autorización del G b:erno General.
Htbana tíe'.ie*nbie30 de 1880 — Victor de Poges
Excmo. Ayuntamiento.
Ap obado per el Exorno. Ayuntamiento el rebajo de un diez por ciento al tipo mana lo en »' pliego de condiciones del remate del ai birria mesilla» del menadj de Cristina durante el present&tie económico, el Sr. Alcalde Municipal, ha señalado para la subasta el dia 7 del cu rante mes do Octubre, á las 3 de la tarfe, en la Sala Cap tular ante la Comisión res. estiva con és'riola iuj- clon al pliego de condición s que si insería á continuación.
Y d» orden de su Srí . se publica en 'a Gaceta ofic al para gmcra' conocimiento.
Hibana 21 de 8 uiemlr. de 1820.—El Secreta-ríe Agustín Guaxardo.
PliegJ de condiciones para el rema'e del arrendamiento da las «Mesilla» ó puestor interiores del mercado de Cristii a» durante el año econónrio de 1880 á 81.
Artíeul i 1.® El Exorno. Ayun'amiento ar ri nda dur. n’e el cutíante añ > económico el produc todo ,odos los puestos existentes en el mercado de Orí tina, cuyo númeio y c’ase se exj resa al final en nota enrrospordiente.
Art. 2.® Porcada uno de 1 s referidos puestos oobrará el remata Icr a loa exprnledoros lo* prec oi que respectivamente se expresen eu su n raya cila la. S por efecto de'a mucha aglomerad n de Bróculos, el D.putadodel mercado croyrso conve-monte (onoeder á 'os placeros qus lo soliciten a'gum t-rr ’no más que «1 expreeado en la nota final, el reñí ta 'or les co^r^rá por ti aum uto el doble del precio fijado en la ttrifa.
A«*. 3.° El contratista ee sujetará al ped os formato al efjcto, del cial se enfregirá una copia7 n > po'rá pe li«-que ee separe del puesto al que 1« ocupe mientras lo pague corrientemente.
A«t. 4.° D¡spui ato por el Excito. Ayu« t'-miel to que se peí mita vender eu dichos puestos (ua’quier otro objelo que en ellos puedan- colocarse á mas de 1cs de plaz s siembre que no se presenten á ocuparles los exp(ncle lores <le legumbres y viar-das, sa observarán las reglas siguiente!: i.0* Que na a ocupar las rajsilhs sean pi eteii los por su órnen La eaia’ c'eroaó labradores. 2a Que haya siempre óe
6á 10 .va' íaa á ju’c'o del Sr. R« gidor Diputado, cen
objeto de que nunca haya escaeei ue mesillas. 3a Q 6 • n c 30 do que Lubieru mha eaiancier os que los pins* tos vacíos sean de padidos para darle lugar los de le* úliimos puos os oc rpado) que no 1) estén con objetos d > pi za. 4. * Que los puestos que no sean do 11 z i han de d-sapareoer á 'a tura prevenida en el reglamento del m- reado. 5.a Que ee nnu« c'e por ce-duioncs el órden de preferencia para d«ehos [uestes que será el rigaieute: I.® Estancieros. 2. ® Pl"00' ros ó vendedores. 3. ® Vendtdires de comestibles-4.® V nd dore . de e fsctot que no ee;«n de p'az*-
Ari 5.® C «lificedos sognn el ai tículo aotericr
los ringlcn?B de plaza y demás e bjetos, no podr» alterarse ] o * el ; ontr t eta ni por los placeros ri ór-den estnb eoido, ni mezclarse el espendio del obaete-cimiec o ino que habrá Je hacerse en los lugare® destinai( 8 ptr.t ceda uno.	.
Ari. ®	6.® Limitado el remate ti producto d0‘
arr- nd »miento de los citados p resto3, sólo «u r» cauL* cion incumbj a' romat «dor, siendi atribuc'one® (X‘ elusivas de la Muoicip tli iud cuanlas d.spoúc¡o"eS rij n y que on lo tu:eeivo njitren pa. a el mejor s r-vkío del rimo.	'	¿
Art. 7.® E! contratista ¡odrá ex’jiv Be l°® expendedores, el peg > por seraaua adeLn'a la J *lfl* ra la Ce.-bran'a por recibos impresos.	,
A t. 8 ®	81 al terce** dia do la remana no » '
biiro paga'lo un expendedor, podrá c-1 rematad p rdir ai Sr. Reg dor uij u'.ado que so le despida Ia ra que se lo Jé á otro.	» «» *
Art, 9,® No ee admitirá p* oposición algQD quj b «je de 18.250 pi sos ero a! año, haciéndose cobro del modo expresado eu Ja tota fma.'. .áá