asignaturas.
NOMBRES DE LOS PROFESORES.
TITULOS QUE POSEEN.
de la comparación que de las mismas so liará cu prc- Remedios.—Examina las ¡a
COLEGIO PURISIMA CONCEPCION DE PINAR DEL RIO.
Latín y Castellano (19 y 2<? cursos). )
Geografía	................. Ld. Gerónimo Moldes.
Historia de España................ ¡
Aritmética y Algebra...............J
Retórica y Poética.............    )
Historia Universal ............... )D. Enrique Maza.
psicología, Lógica y Etica................. ¡'	1
Geometría y Trigonometría..........J
COLEGIO SAN CARLOS DE MATANZAS.
Latí» y Castellano (lo y 2q cursos), j j-^ j^(]uarj0 Huerta............ Bachiller en Filosofía.
Retórica y loetica.... ........... )
Geografía ........................ D. José Badia.
Psicología, Lógica y Etica........ j. D Leop0ldo Arnaud.
Aritmética y Algebra.................D.	Aurelio	C. de Llanos........... Bachiller en Filosofía.
Geometría y Trigonometría.........
pisicay Química................... > D.	Gabriel de C. Palomino......... Bachiller en Filosofía.
Agricultura........................)
fisiología é Higiene.............. D. Benito Bordas.	.
COLEGIO EL PROGRESO DE CARDENAS.
Latin y Castellano (lo y 2«? años)... j
Geografía ........................ I
Historia Universal...............  J-D.	Antonio	Llambés............... Ldo. en Filosofía y Letras.
Retórica y Poética............... I
Psicología, Lógica y Etica........J
Aritmética y Algebra..............)
Geometría y Trigonometría ... ... j
¡- D. Alejandro Muxó................ Ldo, en Ciencias.
I
física y Química.
Historia Natural...
fisiología é Higiene.
Agricultura ...................J
COLEGIO SANTO TOMAS DE AQUI NO DE GUANABACOA.
Tatiu y Castellano (1? y'2? cursos)..'J
Geografía .......................  ¡>D.	Felipe Sánchez.................. Bachiller en	Filosofía.
Historia de-«España...............
Historia Universal.................J
Aritmética y Algebra —.............)
Geometría y Trigonometría..... lj).	Juan Rivero.................... Bachiller en	Filosofía.
Retórica y Poética...... ......... I
Psicología, Lógica y	Etica ........J
COLEGIO NUESTRA SEÑORA DEL MONSEItRATE DE CIENFUEGOS.
Latin y Castellano (primer año)...1 jy jjanue¡ Merino................... Presbítero.
Geografía......................    )	.
Latin y Castellano (segundo año)...	D.	Gerónimo Zaton................. Presbítero.
Aritmética y Algebra.............:.	D.	Félix Giiell................... Presbítero.
Retórica y Poética Geometría y Trigonometría
" I D. Manuel Cigarroga......... Presbítero.
COLEGIO SAN PIAGO DE CUBA.
Latin y Castellano (1? y 2? años)... D. Juan Francisco Parreño....... Bachiller en Filosofía.
Geografía.........................1
Historia ^Universal ............. j-D. Manuel Yero................... Bachiller en Filosofía.
Retórica y Poética............... I
Psicología, Lógica y Etica........J
Aritmética y Algebra.............I	jy	j,[ag¡u Sngarra................. Bachiller	en	Filosofía.
Geometría y Trigonometría........ 1
Física y Química..................)
Historia Natural...............   )	D.	Miguel	Millan................. Bachiller	en	Filosofía.
Fisiología é Higicue............. !
Agricultura.......................)
COLEGIO SAN FERNANDO DE S AGU A LA GRANDE.
Latin y Castellano (primer curso)-., j j) josg María Domenech........ Bachiller en Artes-
Geometría y Trigonometría.
Latin y Castellano (segundo curso)..) D jog¿ Domenecli y Sesé Aritmética y Algebra................ I
Geografía ..........................1 D. José J. Oms.
1 sicología, Lógica y Ltica.........)
Retórica y Poética.................. D. Francisco Montero.
Habana Octubre 27 de 1880.—El Secretario, Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Ldo. en Filosofía y Letras.
Junta de Gobiemo de la Real Casa, de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad, con fecha ocho del corriente, los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el servicio délos suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Combustibles y medicinas,» que necesite esta Real Casa, en todo loque resta del presente año económico; el Excpi°- Sr. Gobernador Civil, Presidente, lia tenido á bien disponer la publicación en la (1 aceta oficial, de los referidos pliegos que á continuación se insertan, por el término ilo treinta dias, á contar desde esta fecha, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, concu-rran el Juéves once del entrante mes, á la una de la tarde residencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deberá efectuarse dicho acto, en el concepto deque se adjudicarán los remates, á favor de los que ofrezcan mayores ventajas ni Piadoso Establecimiento, con estricta sujeción al pliego de condiciones respectivo; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería de este Real Asilo, que se haya situada en la calle de San Nicolás número cincuenta y cuatro, una cantidad igual á la dozava parte que’ señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ú en su defecto, carta de abono por igual valor, á satisfacción de la propia Junta de Gobierno, que le será devuelta en el momento de no ser aceptada aquelLi; y como precisa condición, también ha dispuesto S. E.que las personas que deseen tomar participación en dicho «eto habrán ele presentar su cédula de vecindad, para acreditar la personalidad, como está prevenido.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1880.—El Secretario, L Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del tuminis-tro do leña, carbón y coko quo so necesita para los Dopa’Lamentos de esta Reti Orsa on ol año e roñó mico de 1880 á 1881.
El pliego do condiciones se pub icú on la Gaee-t> de los di..s 27 y 28 del corriente.
TEHCEUA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Haba a.
Inscripción Marít'mi.
Existiendo una plaza vacante de Cabo de mar de 2. 3 c aso de 'a C mandancio de Marina do Sigua, el Exorno, é Ilui''. Sr. C>m ndanto General de' Atostadero se ha setvido disponer se publ qne, para que los individuos que encontrándose en las condiciones que previene la Real órdeo de 2 de Agosto ú timo publicada en el número 209 del «D ario do la Marina »del 7 de Setiembie prcx mo pagado, deseen oouparl-*, freicntm sus instare as documentadas dirigidas á su autoridad, on la Sjcrotaiíi de esta Comandancia General en el térra'no de quineto uias contador desde esta fecha.
Habana 22 de Octubre de 1880—i 1 2. ® Secretario, Luí3 G. y Qarbonell.
Fsca'ía de causas.
En las diligencias quo instruyo á consecuencia de habar aparecido ahogado on el litoral de Cata Blanca y en unacha'ana un individuo blanco vertido con pantalón de d il crudo y carrusata do ttljgo don y como de unos treinta añas, y cuyo cadáver no pudo s> r identificado, he di puesto convocar por el término de 9 días pata que so presenten en esta Fiscalía á declarar los que puedan identificar al mencionado ra’áver, así como el origen de su fa-llecim-'e’.ito.
Habana 25 de Octubre do 1880.—Juan M. Eutler.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de “Víveres,” y otros artículos referentes á ellos, que ' son necesarios para los Departamentos de esta Real Gasa, durante el año económico de 1880 á 1881.
El pliego do condiciones fe publicó en la G cela le los bisa 23 y 21 del co/riente.
P*’ego de condiciones para el remate del “Calzado,” que se necesita páralos Departamentos de la Real Casa en el año económico de 1880 á 1881.
El plegó de cond¡( iones so pui licó en la Gaceta “e los dias 23 y 24 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro dei «Pan» que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa, durante un año económico, que empezará en 1q de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Pe publicó en la Gaee'a de los d as 22 y 23 del c°friente.
En ol exfediento que me hallo instruyendo á consecuencia do haber apaiccido el dia cuatro del actual fl tundo en aguas dol varadero de la Compañía Española do Gis, el cadáver do un individuo de color pardo al parecer ahogado, cuyo cádaver no pudo ser identificado, s:ondo do estatura alt», en-vu< lto en carnes, como de 40 año« do eda*, poca baiba y afeitado, se hallaba vestido con camisa de listadofzuiy pantalón de rusia, he dispuesto que por término de nueve dias consecutivos se convoque por el perióLco Gaceta de la Habana á las peí sonas que tingan c.noeimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado se prcsent’n tn esta Fisoalía á declarare, a 4 como á las que pudieren i 'en’.ifcsrlo.
Habana 25 Jo Octubre de 1880.—Juan M Butler.
Iegí> do condiciones para el remato dol suminis’ro de la carne que se necesite para los departa-montos de esta Real Casa en el año económico de 1880 á 1831.
Pe publicó en la Grc t i de les dias 22 y 23 dol c'rúente.
Liego de condiciones para el remate del suministro de «Medicina«» que se ñecos i nn pata los departamentos do esta Real Casa en el año económico de 1880 á 1831.
(Se publicó en la Gaceta ue los días 20 5' 27 dol
órnente).
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 10 de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales 6 por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógrainos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista
• ! sencia de sus autores; iguales se admitirán
; y en caso que hubiere dos ó más 1 que por diaprs'cioii de
pujas á la baja por sólo el plazo i se resolvió notificar al reclamante presoi tasJ eerti-de diez minutos.	j ficaoíon del empadronamiento en 1867 del p^trjci-
Los autores de las proposiciones que obtengan la na jo Ilfario, llevado á efecto en territorio de otra
s bis d üjenoias y resultando la ejecución do ios tr; bajos en el término de quiu-a Presidencia de esta .lunt ,fce dias contados desdo aquel en quo se le notifique
aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob i-gados á satisfacer inmediatamente á lá Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en sü periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramo3 separados.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Secretario, José Morderesi.
Maeslrama.de Artillería de la liaban'’.
Intei vención.
No habi n’o caúsalo remato en lo» grupos 3.° 4.0, 5.0 6.° y 7.0 de la subasta celebrada para contratar lo i efectos necesarios á esta Maestranza durante el término do un año, se convoca por el piesento a cuantos deseen tomar parto en la licitación para que so sirvan presentir sus proposiciones en esta Maestranza hasta el 29 de Noviembre próximo y horas de las doce do su mañana en que tendrá lugsr la celebración do la segunda subasta bajo las mismas bases y condiciones de la prim-ra publicada on la Gaceta do la Habana de 30 de Julio y 19 do Agosto iVtimos.
Habana 27 de Octubre de 1880.—Mariano de User a,
Provincia, así como t mbien que hiciese aclaraciones acerca de la inscripción en el censo da 187L resultando que apesar.de la» diligencias más activas, no ha sido p sib'e inqurr el domicilio actual del Sr. Ru’z; acordó la Junta so haga la net ficaeion expresada por medio de ¡a Gaceta oficia! de la Habana y B letin do e ta Provincia, du'ante el término de 15 clics, dando cuenta ern las resultas.»
Y para su pub icaeien en quince dias consecutives de ta «Gaceta de la Habana,» confirmo se previene, ex ido la presente, visada por la Presidencia, en Santa Ciara á veinte y dos de Octubro de nul ochocientos óchente.—Carlos María P.ehardó.— Vto. Bno.,El Presidente, Mijares.
Orden de la Plaza del dia 30 de Octubre de 1880. Sorvieio para el 31.
Jefe de dia—El Comandar te del Segundo Batallón de Voluntarios, D. Tomás do Goyri.
Visita de Hospital....) .	... .	, „	. _
Módico para l¿s baño«......} Arllllc,m de Montan'.
ta titania General......... í Segundo Batallón deVo-
Parada..................... j lunlarios.
Lospital Militar interior. {	d(J 0rdon P¿'
Ba.ería de la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 30 de la Plaza, D. Tomá« M'anilla.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. Manuel Oriiz.
NOTA.—El unes, Retreta en el Paique Central, per la mús'ou de! Apottadoto.
ti! Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............ ......... Nominal.
Inglaterra.................. J SA it 1!) P. 60 d¡v.
Er*»«!*	...	/	3| á 4 P. GO <i[v.
v ranc,a....................s 41 a 41 P. e[v.
ft 81 P. GOil[v. 91 a 9} P. cgv.
Oto del cuño español........ 10G á 106} P. a las 2).
y 7 til H. y 10 oro.
E dados Unidos -.........j
Oro del cuño español..... i
Descuento mercantil......j
10 á 9 D. sion.
7 á G D.
toa 9 D. Bilí. 5 a G P. oto
nueva emi-
a 49 D. oro. a 8 D.B[B.
G9 á 70 pg. P. > 2G a 27 li oro por acción.
español
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 9 a 10 P. oro.
Banco Industrial............ 08 a 70 P. B[B
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 25 á 26 P
Compañía Española' de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana..............i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas ft Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
Idem de Síigua la O rancie..	20
Id. de Caibariená Saneti Spí-
ritus...................   57
Idem del Oeste.............. G1
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............- 94
Idem Urbano................   2
Sellan vendido 50 déla Compañía de camino de hierro de Cienfuegos á Villaelara A 47) P. p ra el 15 de Enero próximo, y 110 id. i 1. á 48 P. id. para el 31 del dicho Enero, todas ft voluntad.
MERCADO NACIONAL,
AZUCAltES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo ft regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .....................
Idem id. id. id. Dórete.....
Cogucho bueno & superior mi-
mero 10 á 11..............
Quebrado inferior ít regular
ndm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 á 1G id.....
fd. superior 17 ft 18.......\
Tdem florete 19 á20.........i
Junta Local de Instrucción Pública de Guanabacoa.
Pres'dencia.
Eneoutrándiso vacante la Escuela municipal incomp'e’a do niñas de Pepo Antoni 1, dotada con ¡01 haber anual do 300 pesos en oro, 75 para material y 100 para alquilar de cara, so ha acordado en se-sion celebrada en catorce del actual se convoquen aspirantes, por sexta vez para que en ol término de treinta dias á contar desde esta fecha, ocurran los que deseen optar á su dirección, en cuyo p'azo podrán presentar sus instancias documen'adas en la Secretaría de esta Jauta situada en li Cusí Consistorial de esta Villa, desd) las ocho déla mañana hasta las oustr) de la tarde.
Lo que se haci saber al público á los fines consiguientes.
Guanabacoa 18 Je Octubre de 1880.—Migue! Francisco Viondi.
Junta Local
de Instrucción Honda.
Picsidencia.
Pública de Bahía
Aprobadas j or la Superioridad dos Escua’as incompletas en ol barrio «C rralilb » Distrito de las Pozas en este término, una pa>'a varones y otra p'ra hembras dotada cada una de ellas con el haber anua! de trescientos petos y retenta y cinco para material todas en m tálic ; y debiendo proveerse por oposición, se convocan aspirantes á las mismas, por medio del Boht n oficial de la Provinria, Gaoeta de la Habata y paraji s más vitioles de esto término, para los quo deseen optar á ollas presenten sus solicitudes documentadas en esta dependencia en el término de treinta dias ronfíidos desde esta fecha.
Bahía-Honda Ssiieml.ro 24 de 1S80.—El Alcalde Presidente, Juan Benitez.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Pj evidencia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Forense de esto término, dote da con el haber anual de set c-entos cincuenta pesos on oro, este Ayunta miento en sesión de esta fe’ ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los Sres. facultativos que ¡ s, i ren á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes documentadas on esta Presidencia en el término de ■reinta cijas contados desdo la inserción .do este anuncio en el Bu eün Oficial de la prov'ncin.
San Diego do Nuñez Octubru 12 do 1830.—J. Monor.
20 á 21 P. BjB. exdnclo
4 ft 5 P. »
• 4 á 5 pg P. oro.
ft 44 P. ft 21 P.
ft 58 P. ft GO D.
ft 93 D. ft 3 P.
PqU.
15 ft I54 rs. ©
15j ft 16 16) ft 17
id.
92 á 10 id.
10.} fill id. 11) ft IQ id.
1?J ft 12J ¡d.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTilíFUCtAS DE (¡CARATO.
1 e 8 ft 9 tá. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL, te 6 ft 6| rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE -EMANA.
DE CA MBIOS Y ACO IONICS.
D. Joaquín García Calderón.
D. Josó Diaz Albertini, auxiliar de Cor redor. DE FRUTOS.
D. Joaó J. Manzanilla, auxiliar do Corredor,
.0. Federico Mejer, Ídem Ídem.
Habana 30 de Octubre de 1S80.—El Síndico, Nuñez.
M.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Uabiond) silo denunciada como 1 ir • osa por el A'cildodel ba'rio de Pu* ble—Nuevo la casa oal'e de Je.-us Petfg ino númeco 56, cuyo dueño se ignora, y dripueft > su dornb 1 en d término de quince días so hace sale' por este tnediu ti que lo fuere jara que piocha à ej 'cu’a-P'en el concepto de que trascurridos quo soat; se hara per ol ramo do Otras Municipales
Habata 26 deOctubro de 1880.—J. Bruion.
V. cante la plaza d> oseribienle deestajurtts dota la con el haber anual de ountr mientes pes >s en oto, y deli tnelo proveerse por concurso, se convocan s.orantes á ¡a nvsmo, los cuales jitesenta-án jus ro-licitnd‘8 documentadas en ecta Presiiorcia on el término do 30 d'as contados donde la inserción de esto anuncio en ol B ¡letin Ofic:al de la Provincia.
Sin 1) ego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
(blecturía de Rentas de Bejucal.
Aotndido en esta facha el rema*e do le s muebles embargados á D. Pedro Ari.ells, consistentes en un sofá, d'ez sillones, diez y seis sirias, un reloj de saín, una nnsa de tocidor con su espejo, un jarrero, una mesa de tros i! lo y una mesa di escr.toi’.o, para noder hacer efectivo lo que adeuda por el concepto de pr .festine«1, cr ntribuci m directa de! 16 p.§ y nñ) ítem I ochocientos setenta y nueve á o lienta, se i nutr ia al público, per este mecho para qne le s quo deseen hace r f reposición so sitvan eonenrir á las nueve de la, mañana del dia tris del ptóx'mi venidero mes de Noviembre, á la pue 'ta do la A'ca día Municijal de B itabanó, punto donde estatá constituida e. 11 ofi i-a: teniendo presente que aquellas serán o dat con arreglo á iatismion de 178 pesos que baa merecido dit'hos muebles, deles peritos nombrados al efecto; y que el qu i desee adquirí más datos puede ocurrir á esta oficina donde les serán fa'i itadop.
B juca! 18 de Oeiubie de 1880.—El Colector do Rintas, Julián de Aya!».
CUARTA SECCION.
OrXUXXTi&B X»33X< XSUfKSSLZOa.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
Santa Liara.
D. Garlos María Pichardo y d» la Junta Protectora Proviacia.
Pchirdo, Secretario de Ltborics de esta
Ayuntamiento del Aguacate.
Acordado por e (te Ayuntamiento on ?es on elebra-da 011 el d:a cío aycrsacar áoúbliea subastad remate del tiro do piedra y mano de obra déla primera parte del piso do ¡a carie R-al de cs'e pueblo con sujeción al pliego de condicione«, cuyo seto deberá tener lugar á las doce de su mañ ana del cia 19 de Novicm-bie prrximo en la Sala Capitu'ar, donde so hulla do manifi sto el pleno y prcynto do referene a.
Las proposiciones se hatáu en papel del sello lly y s i pretenta1 án on pliegos cerrados con "uj‘ -clon al modelo que se inserta hastía un cuarto de hora ár t's de dar pr ucipio a! acto que será público, incluyendo en ella la carta de na ;o ó recibo que acredito haber di p sitado en la Mayordomía do propios 50 jetos i ro para tomar parte en la licitación. Si so pro entusen dos ó más propoticiones iguales so pr.cedíri á una puja verbal entre sus autores quo durnrá cinc > minutos, siendo adjudica Jo a! que mejor proposición hiciere.
Aguacate 16 fe O tabre de 1830.— El President', Antonio J. Vnltv-trde.
M-dolo de preposicicn.
1). N...N.....vcc’ro do....enterado del anun-
cio pub ¡cacto en la Gaee'a y Boletín ofieiul de '¡1II»-ba'Ja ci rrerpondiente al cia.del ¡ c'ualy do 'O» re-
quisitos que te ex'jen en el ¡¡liego de con liciones para la reparación de la primsia parle ,!el piso de la ca lo Real do Aguacate}’ do todas las obligaciones y derechos que e > las m tmas se señala, que han c'e rejir en la contrata; so compromete á tomar per tu cirnta la oons'.ruccic 11 y t ro de piedra por la canti-d d de.... (‘a cantidad en letras.)
Fecha y firmo.
P.iego do oondic oncs quo lia de re^ii eu el remate
del ¡iso déla calle Real de este Pucb'o.
Arlícu'o 1. 0 Se fija ol máximum del remato en 2158 pesos oro !a mano de obia y adquisioion de 320 varas line. les, ¡¡cr diez do ancho y media de ce-pesor ó relleno inclusas doscapas de piedra picada en forma do calzada con dos cuestas á los lados de una vara de ancho emp drado.
A,-t. 2.° Para el abono dol importo de’ tem -
ía aprobación dol remate y lo entregará concluido al vencimiento de los tres meses.
Art. 5.® Será obligación del contratista el acarreo de piedr», intervención con sus operarios, ab ano do los jornales á los mismos, así como las ho-¡ramientt s quo para ios trabajos le sean necesarias.
Art. 6.® E: contratista estará obligado á entregar el primer tramo de 320 varas de calzada en la forma que se detalla en el plano que se encuentra de manifiesto en It Secretaría del Ayuntamiento pré-vio reconocimiento y admisión del Director do los Gabejos munieipa'es quion dará la dirección y trazado délos mismos.
Art. 7. c- Para hacer proposición á la subasta se acompañará recibo ó carta de pago quo acredite haber de poblado en la Mayordomía de Propios 50 pesos oro ó 100 en bihetes dol hunco Español como garanria de ella, la cual será devuelt > en el acto por el Presidente á los quo no la hubiesen conseguido, Art. 8.® Adjudicados quesean estos trabajos,
el rematador depos-táiá ánto- de dar principio á la obta en la Mayordomía de P.opios 200 pesos oro ó su equivalente o;> billetes del Banco Español pi ra responder con ellos al contrato y cumplimiento de estas obligaciones.
Art. 9.® Los gastos de anunoios quo ocasiono la licitación cet'á do cuenta del contratista.
Aguacate 16 de Octubro de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villsverdo.
Ayuntamiento de Melena.
Í3< creta) ía.
Por disposición del Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento se anuncia al público haber ingresado en el Corral de concejo de este término eu esta fecha una yegua color mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con una gran lastimadura eu el lomo; y un sillón completamente inútil, remitido por el señor administrador del ingenio Luisa, á fin de que la persona que se considere con derecho á dicho animal, ocurra á esta Secretaría á mi cargo provisto de la correspondiente justificación de propiedad en el término de treinta dias, contados desde su publicación en el Boletín Oficial de la provincia.
Y para su inserción ea la Gaceta oficial libro el presente en Melena del Sur á 11 de Octubre de 1880. —El Secretario, Cárlos Santoyó.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, José del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Sacre* aria.
No hubicado tenido efecto 'a subasta por contrata del ; er8onal de trabajadores que so necesiten para las Obras Púb ieas Municipales durante el año ecot ó.micó actúa’, e1 Ilustre Ayuntamiento en sesión dol d a de ayer acordó convocar nuevamente licita-dore-i jaaia la ref rida subasta, entendiéndose modificado el pliego de condiciones publicado en la parte relativa al precio de los jorraleros que será el cid veinte pesqs oro al mes, señalándose las ocho, de la mañana dt.1 dia cinco del entrante mes de Noviembre para quo ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas tonga lugar el acto con estricta ¡u-jee ion al pliego de oondic iones publicado en la Gaceta del 29 y 30 de! pasado mes.
Y para su publicación en 'a Gaceta o’o la Hn-bara expido la presento en Matanzas á 73 de Oc tubre de 1880,—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiinto de Mayan Abajo.
Pres'dencia,
Vacante des'e el dia do hoy la plaza de Secreta) i ¡ Contador oe c ito Ilustro Ayuntamiento, jior renuncia del que vonía desempofiandola en propiedad, so convocan aspirantes á ello, on la in'cl gn c’a que está dotada con mil ¡¡esos smia'cs de sueldo y oue deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 do 1 s L j Provisional Municipal vigente; y al efecto los que quieran ep ar á su desempeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes doo’-mentadas á contar desde la pub Dación do este at iricio á fin de poder eleva” a propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador C -vil de la Prov ncia, en vista de ios méritos, servicios y aptitud de I03 que aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayarí lp do Oe’ubre de 1880.— El Alcaide Presidente, Vic'oriano Campos.
Ilustre Ayuntamiento de Holgui,
vi.
Pres’derc’».
Habiendo ¡ i-jo aprobado por este Lustro Ayuntamiento el p iogo de condiciones para el remate por el año eco»óuvc¡ de 18P0 á 81 del arbi rio «L:<t de Gados,» he dispuesto de ocnfórnrclad con lo acor, dado por dDha I mt o Corporación ei. Cabilil ¡ or I:-nario celebrado ¡1 dia 27 del pasado, se convoquen lidiadores por muiio dil Bo’etio oficial de la Provincia, G ic;t i de la llabi'ia, periólioo loc al v cedulones con objeto do que los interesado! dlrij an á esta Pres’dencia sus pioposiciones on priegos cetra les es tandiJos en papel del s l o 119 con sujeción al modelo insorto á continuado', hasta las doce dtl dia cuatro do Noviembre próximo on quo tendrá lugar el acto de la subasta.
Serán inadmisibles tas proposic'one) quo bajen dolos siguientes tipos siñilndos para la subast .
Metálico.
Ps. G\
Cabocora....................  809	„
Sin Andró«................... 300
P. Padro..................... 100
1200
Pue len haceraí las ¡ reposiciones bien en conjunto separadamente.
Para quo sean admiriblos las proposiciones, es requiri'.o iedispensable que so acompañe además de la cédula de verindad, ca til do pago que aeredite haber deposifadojen Oajas Municipales laearli'ad coi respondiente al 5 p.g d i la suma íeñaada como tipo pira *a subasta cuya cantidad ssrá inmediatamente dwTto'ta á los que no re-iulten adjudicatario), rJfiei v melóse e' depósno del mejor pist r hasta ol oto¡garniento de la tiarza que di bo proit tr.
Este arbitrio Consiste en dos peses en metálico quo se ceb ará por esda lid al du ño del gallo quo gane: vointo y cinco centavos por >a entrada a! loca' y veii t > y cinco centavos par coda una rio las-¡ rimar as lunetas, exceptuándose únicamente las pelea) Quo hicieren tabla.
El que obten ga elarbitrio ¡ oirá ¡agallo al adju-dieá’Srlo ó en ote orden: 1 na tercera ¡¡arto el d a (¡ue D comunique la adju iicacior-: otia en primero de Huero de 1831 y la otra en primero de Febrero, si guiante, prestando en este último case fianza por valor de un diez por ciento de la cantidad eu (¡ue ie 'e adju üque.
El pliego de condiciones de refjreu' ia y les do má« dci omentos que hnn de r.gir en la subasta, so encuentran de manifiesto en la S cretaría del Ilustre Ayuntamiento á donde podran pisar á examinarlo. l¡ s personas que lo deseen.
Y pata g jieral couoevmicn o cxj ido e' presente en Htiguin á 13 de Octubro do 1880.—Gómez Colon.
Modo'o do propesici n.
D. N____N...,..vecino de .. . entéralo de !
Certifico: Que en fedon 01 diñarla celebrada por esta Ju ta el dia veinte y cuatro de Satiembro próximo ¡¡asado, so crietó <-1 acuerdo siguiente:—«Se dió cuenta del expediento ini fiado por D. Emfiio líuiz, vecino que so (rico de Guanabaeca, reclamando la inclusión dol ¡latrocinado Hilario en el Registro ruara ero uno que correspcipln, t( da vez que ei patrocinado aludido fue empadronado en 1867 en el Término Municipal de Matanzas y eu 1871 en el de
te á quo so contrae el arlícu'o anleritr, 83 procede- convócaterias hechas en,(ol poriódieo losa! Bolct'n
,á por terceras partes; la primera craudo entregue j oficial ó Gaceta de la Hacana del dia-------) sobro el
concluida la primera ¡ arte do la obra, igual nica remate dol ni b trio de «L'd de <ga!!or» por *,a tenrpo-al concluir la segunda y el resta al entregar termina- r¡da de! aña económico do 1880 á 81 ofrece la candas las 320 varas do calzada, previa aprobación y e- ■ íjdinl de (eu letras) pesos por el correspondí-. n*e á cibo del maestro de obras nruidcipa'cs ah verificar | ( a| ó tales puntos) sujetándose e¡ tridamente al cada tina do las entrega» expresadas.	_	¡ p'iogo d* c mf elones deque está instruido, aeempa-
A' i. 3.0 E‘Ayuntami uto facilitará gratuita- ñaudo su cédula do veoindad, así como la oarta do monte al contratista un puntó cercano do la ¡iclrla- p-jgo del depósito prcvis’oaal quo está ¡reven do, cion donde pueda rocojer toda la piedra que sea 11c- j	Fecha -y fiinifi.
c-asaria ivara dicha obre, sin hacer d-floá la finca1	En oí sobro del pliego te pondrá «Proposi-
donde se extraiga.	... clon al reñirte del arbitrio «L:d do g« los* c; r espon.
Ar'. 4.0 El contratista deberá dar pr.noipio diente álal punto.