4. * Entregada esta papeleta en la Secreta-de la Facultad y á la vez tantos sellos ó tim-
como sean los asignaturas que comprende la goücitud, recibirá el interesado el talón adherido á
1¡j misma quedando así legalizada la matrícula, ¿un cuando hasta el dia siguiente no reciba la inscripción ó inscripciones respectivas, r, « A medida ciue vava haciénc
Art. 190. El dia l.° de Junio se repartirán los libros de Matrícula entre los respectivos Tribu nales, haciéndose cargo de ellos sus Secretarios; en su vista se dará principio á los exámenes, empezando por los alumnos con matrícula do honor y por los que en el curso último hayan obtenido j nota de Sobresaliente, sin ninguna dé suspenso, si A medida que vaya haciéndose la raa- j lo solicitaren en instancia dirigida al Rector. Los trícala de cada asignatura se irá formando la lista • demás seguirán el orden riguroso correlativo je los alumnos por el orden correlativo de su nu- j numeración de las inscripciones, cuidando el Secre ¡aeración, á fin de que el dia 2 de Octubre, al co- i tario de que I03 alumnos firmen en el lugar seña menzar las lecciones en todas las clases tengan los ; lado al efecto, inmediatamente después de verificada tedráticos dicha lista á su disposición.	¡ do el exámen y prévia la presentación de la cédu-
Esta lista se completará con otra de los alum- ¡ la de vecindad y demás requisitos que el Tribunal ¡¡os matriculados en el mes de Octubre, y más ade- considere necesarios, si hubiere alguna duda de su Unte con la de los trasladados de otros Estableci- personalidad.
Art. 191. Los exámenes serán públicos, anuir
niientos; do modo que resulte siempre conforme la lista del Profesor con el libro de matrículas, en el cual figurarán, si es posible, primero los que las ten-nn de honor, á continuación los de matrículas ordinarias, dispues los do la extraordinaria y por úl-tim0 los trasladados de otras Universidades, todos con una sola numeración correlativa, con lo que el último número señalará siempre el total de inscripciones.
ciándose con la anticipación oportuna los locales dias y horas en que han de celebrarse, y si el número de alumnos es considerable se anunciará oa da dia la numeración correlativa de los que hayan de hacerlo en el siguiente.
Los que por causa de otros exámenes no pudiesen presentarse el dm señalado, lo liarán en el in mediato con los citado i para este dia; si fuere por 6.° Terminada la matrícula ordinaria,'se ha- enfermedad debidamente justificada, lo harán en ¡á cargo de 1©3 libros correspondientes á las Facul- ¡ el que designe el Rector, y los que no se present
los extraor-
tades el Secretario general, disponiendo que los respetivos Oficiales y escribientes se dediquen durante le;meses de Octubre y Noviembre á ultimarlos denles de cada inscripción, repitiendo el nombre del alumno y el do la asignatura las voces quo señala el moleio impreso y anotando á la vuelta el extrac-
ren en los ordinarios, quedarán para dinarios.
Art. 192. Cada asignatara será objeto de un exámen especial y formarán los Tribunales de prueba de curso y oposiciones á premios ordinarios el Catedrático de la asignatura y otros dos
todesu hoja de estudios, todo con el mayor esme- también oficiales de las asignaturas análogas desig Aariclad.	¡ Uildos por el Decano de la Facuitad, siempre que no
I# asignaturas no estudiadas so borrarán con sean parientes del alumno dentro de tercero grado, una ¡inca do tinta carmín que las cruce á todas si Rodrá ser reemplazado uno de los Jueces por los c-táu seguidas ó una á una en otro caso.	' profesores auxiliares.
7.1 El Rector de ta Universidad comunicará Art. 193. El exámen de prueba de curso ,1 Gobierno General el resultado de la inscripción consistirá en preguntas que por espacio de diez en todas las asignaturas de cada Facultad el dia 1.° minutos, por lo ménos, harán los J ueces sobro tres de Noviembre en la forma dispuesta.	i lecciones del Programa de la asignatura, sacadas
8.“ Desde los primeros dias del mes do Ma- á la suerte.
acezará la encuadernación definitiva de las * El exámen de prueba de curso para los alumnos que hayan sido matriculados en época extraordinaria, consistirá también en preguntas puo por espacio de un cuarto de hora, por lo ménos, harán los Jaeces sobre cuatro lecciones del Programa de la asignatura sacadas eu la misma forma que en el anterior.
En las listas oficiales que la Secretaría
fo empez;
inscripciones dentro de la Universidad, formando se tantos cuadernos como sean las asignaturas de cada Facultad con una p rtada, según modelo, y a cuya vuelta lian de figurar después los datos estadísticos y económicos referentes á cada asignatura.
9.	a A mediados de Mayo pasarán estos cuadernos ó libros á la Secretaría de las respectivas Facultades, donde so abonarán autos de 1. de Junio en metálico los derechos académicos, recibiéndolos alumnos el documento que así lo acredite ó sea la parte inferior de la sección de la derecha do la inscripción correspondiente.
10.	El Secretario general cuidará do hacer constar, antes de esta fecha, bajo su firma, on todas las inscripciones del primer curso de Derecho Romano, de Anatomía general y descriptiva, du Materia Farmacéutica, de Complementos de Alge- (
á los Tribunales de exámenes se consignará
de la
pase si los época
alumnos han sido matriculados fuera ordinaria.
Art. 194. El acto se verificará en la forma
siguiente:
1.	° Se introducirán por los Jueces en una urna tantos números como lecciones contenga el programa de la asignatura.
2.	° El Secretario del Tribunal sacará tres números á presencia del alumno, y serán objeto de
Imyde Literatura española, que I03 interesados ejercicio las tres lecciones que tengan igual nuino-lehau exhibido su correspondiente título de Ba-1 ración. Los números que se saquen de la urna chillcr, indicando la autoridad académica que lo volverán á ella terminado el ejercicio, fraia y* su fecha. Sin tal requisito no se admitirán 3. ° En todos los locales do eximen habrá !oa derechos académicos de estas asignaturas ni de pizarra ó encerado para que los alumnos escriban ó ninguna otra facultad cu que los alumnos solía- *	a~~
lien inscritos.
En vez de la exhibición del título, bastará la certificación del Instituto en que conste haberse expodido, la cual se unirá al expediente del interesado.
Art. 181. Los alumnos de las Facultades de Derecho y Farmacia que deseen ganar algnn «ño de práctica privada, de los que exigen los pro gramas generales do estos estudios, presentarán instancia acompañada de una certificación del Profesor á enyo estudio ú oficina se proponga asistir, en el que exprese haberlo admitido á hacer la práctica bajo su dirección. Este documento deberá estar autorizado, si se tratase do práctica forense con el Vt.° Bu." del Decano del Colegio^ de Ahogados y en su defecto por el Juez de 1." instancia del distrito y si de Práctica farmacéutica, por el Subdelegado de Farmada.
CAPITULO 3. ®
Obligaciones de los alumnos.
Art. 182. Desde el dia en que el alumno se inscribe en la matrícula, queda sujeto á la autoridad escolástica, dentro y fuera del establecimiento,
Art. 183. Todos ’los alumnos tienen obligación de proveerse do libros do texto de las asignaturas que cursen, y do asistir puntualmente á las clases y conducirse en ellas con aplicación y compostura: si dejasen de asistir por bastante tiempo, sin tener para ello causa que parezca al Profesor legitima, podrá éste excluirlo de los exámenes ordinarios, y al presentarse en los extraordinarios do Setiembre, no podrá aspirar más que á la nota de •probado.
Art. 184. Todos los alumnos tienen obligación do respetar y obedecer al Rector, Decano y Profesores, así dentro como fuera del Establecimiento, y do atender las amonestaciones de los dependientes encargados de la conservación del orden 7 disciplina escolástica.
Art. 185. Se anotarán en el Registro de matrícula de cada alumno los premios que obtenga y
trazen las figuras que los Jueces les ordenen, ó ellos juzguen necesarias para responder cumplidamente á las preguntas que les dirijan; habrá además los aparatos y objetos que á juicio del Tribunal sean necesarios.
Art. 195. Terminados los exámenes de cada dia, los Jueces reunidos en secreto y con vista de las notas que deberán haber tornado durante los ejercicios, liarán la calificación de los alumnos exá-minudos. Esta será de Sobresaliente, Notable, Bueno, Aprobado y Suspenso, recibiendo diariamente los alumnos por conducto de los Bedeles el talón de exámenes con las calificaciones que hayan obtenido, llevando la firma del Secretario del Tribunal y el sello de la Facultad que al efecto deberá estamparse de antemano en todos los talones. El Presidente y el otro vocal, firmarán tan sólo en las dos secciones de la izquierda.
Art. 196. Las calificaciones obtenidas en los exámenes pasarán eu seguida al Registro general por orden alfabético que de todas las matrículas de cada Facultad se empezará á formar desde l.° do Diciembre cou arreglo al modelo aprobado por la Dirección General del ramo. De cate modo, antes del 5 de Julio podrán remitirse al Gobierno los cuadros de matrícula, así como do exámenes ordinarios con sus calificaciones, para publicarse en la Gaceta el resúmen general el dia 15 del mismo mes.
Art. 197. Los alumnos suspensos y los no presentados en los ordinarios, serán admitidos on los extraordinarios sin otro documento oficial quo el mismo talón do haber satisfecho en Mayo los derechos académicos.
Llegado el Io de Octubre sin hacerlo sea cualquiera la causa que lo hubiese impedido caducan todos sus derechos y necesitarán nuevas matrículas para el curso siguiente conforme á este Reglamento.
Rn casos excepcionales en que justifique la imposibilidad de haber sufrido exámen do asignaturas de cursos anteriores, podrá concederlo el Gobierno General, ajustándose dichos actos á las for-
no tengan nota ó antecedente desfavorable eñ su conducta académica.
Los premios en las últimas asignaturas en la segunda enseñanza, no dan derecho á matrículas de honor en las Facultades, á no ser que los interesados hayan obtenido el premio extraordinario. En el Doctorado se concederán dichas matrículas á los premiados en las asignaturas de la Licenciatura.
A rt. 201. Los premios ordinarios consistirán bien en el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos propios de la carrera, medallas, «fec. ó bien en pensiones de 125, 250 y 375 pesos que los interesados recibirán en diez mensualidades, á contar desde 1. ° de Octubre á 1. ° de Julio siguiente:
Los extraordinarios consistirán en la dispensa de los derechos de grado é inscripción de los grados do Licenciado y Doctor.
Los gastos que ocasione la adquisición de los premios, so satisfarán del importe de las inscripciones y derechos académicos.
Art. 205. Los ejercicios de oposición darán principio en todas las facultades el dia 20 de Setiembre á las 12 do la mañana ante el Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la Presidencia del Decano.
Art. 206. Para ser admitidos á los actos ordinarios se exigirá. que I03 aspirantes justifiquen falta de recursos y hayan obtenido tres notas de sobresaliente ó dos por lo ménos si sólo hubiesen cursado el primer año de Facultad y los solicitaron en debida forma antes del 15 de Setiembre.
Art. 207. Los ejercicios consistirán en diser tar cada opositor por espacio de más de un cuarto de hora sobre un punto sacado á la suerte de entre cinco designados en el acto por el Tribunal y re-"ativos á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiese alumnos de distintos años so formarán varios grupos, de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas y on tal caso los cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 208. Además del ejercicio oral que se determina cu el artículo anterior, habrá otro escrito y al efecto so presentarán.los opositores á las ocho de la mañana del dia siguiente en el mismo sitio y ante el mismo Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo de aspirantes, los cuales sin libros ni preparación alguna, escribirán sobre el tema que haya salido en suerte con la debida vigilancia y por el término de dos lloras una disertación sobre el mismo punto.
Si los ejercicios fueren para premios extraordinarios el término será de cuatro horas y á las doce se dará lectura pública de éstos trabajos, em->ozando por el de aquellos alumnos m's adelantaos en su carrera.
Art. -209. Los escritos de los opositores á iranios ordinarios y extraordinarios se unirán á los expedientes personales de los interesados una ez terminadas las oposiciones.
Art. 210. Si por el número de opositores no ludieren terminarse estos ejercicios en los dias 20 21 do Setiembre continuarán en la misma forma en los sucesivos.
Los Jueces no podrán dirigir la palabra al ejercitante.
Art. 211. Terminados los ejercicios, el Tribunal levantará acta de ellos haciendo constar los puntos sorteados y con su dictámen, que se deci-
malidades reglamentarias.
Art. 198. Anotadas en el registro general las calificaciones de ios exámenes ordinarios se
los castigos que sufra en virtud del fallo del Con-. procederá bajo la inspección del Secretario Gene-cejo de disciplina ó del universitario, y también los . ral ó. contar la segunda sección de las inscripciones tue le impongan el Rector, Decano ó catedráticos, de los alumnos aprobados para unirla á •I “sí lo dispusiesen al castigarle. En uno y otro ¡ tivos expedientes, repitiéndose la misma operación, <a» Labra de expresarse la falta que lia cqmetido. ¡ terminadas los exámenes de Setiembre, salgan ó no Art. 186. Se prohíbe á los alumnos dirigirse electivamente á sus superiores de palabra ó por Mcrit»; los que infrinjan este articulo serán juzgados como culpables de insubordinación al Jefe á í“ifcn se dirijan.
Art. 187. Los alumnos asistirán á la Uuiver-
aprobados los alumnos á que se refieren las inscripciones.
Art. 199- La calificación hecha por lqs Jueces aej'á decisiva y contra ella no se admitirá recurso de ninguna clase.
Art. 200. El dia l.° de Setiembre empeza-
dirá en votación secreta, acerca del mérito científico ó literario de los opositores, la pasará al Cláus tro para su resolución .definitiva en vista de los fondos disponibles al efecto, y teniendo en cuenta que eu igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al quo tenga más méritos en su hoja de estudios,
Art. 212. Los Claustros tendrán derecho en todo tiempo á suspender ó retirar las pensiones concedidas como premios si los agraciados dieren ira ello el menor motivo, tanto por su falta de plicacion como por su mal comportamiento académico.
Art. 213. Podrán aspirar á la Licenciatura y Doctorado, por premio extraordinario, los almn-1103 que hayan obtenido la calificación de Sobresa-iente en todos los ejercicios.
Art. 214. Compondrán el Tribunal para estos ejercicios cinco Catedráticos de la Facultad lección correspondiente.
Art. 215. Las oposiciones se verificarán eu a forma prescrita para los premios ordinarios, pe-o los Jueces cuidarán de que los ejercicios orales escritos que se señalen, ofrezcan mayor dificultad.
Art. 216. Si por falta de aspirantes á los ejercicios de oposición ó por no merecer la aprobación, quedaren fondos sobrautes de los destinados este objeto, se aumentará con ello la adquisición c material científico.
Art. 217, E.n las facultades de Filosofía y Letras y de Derecho, cuyo material científico se reduce á libros para sus Bibliotecas especiales, se empicará la parte que acuerden los Cláustros, en comprar obras de reconocido mérito para distribuirlas entre los alumnos que hayan obtenido la nota de sobresaliente en el curso anterior. También podrá emplearse parte de estos fondos en la publicación de alguna obra notable de profesores ó alumnos do dichas Facultades y referentes á estudios de las mismas, bien sea mediante concurso, ó por los procedimiento,que cada Cláustro cousi-respeo-j Jere más conveniente.
Árt. 218. Los Cláustros de las Facultades en que se tomen los acuerdos relativos al empleo de los derechos académicos los presidirá siempre el Rector siendo doble si\ VQto en caso do empate aj hubjere lugar á votación.
®dad vestidos con decencia. Se autoriza al Rector rán los exámenes extraordinarios.
Art. 201. Será i admitidos á los exámenes extraordinarios:
1.	° Los alumnos incluidos en las listas de Catedráticos como admisibles en ellos,
2.	° Los admisibles á los ordinarios que no se hayan presentado.
3.	° Los suspensos,
4.	^ Los que deseen obtener calificación superior á las que obtuvieron en los ordinarios. (
5.	a Los demás alumuos que aunque no ha-
yan sido puestos en las listas se consideren en aptitud de sufrir exámen.	I
CAPÍTULO 5. °
De LOS FBESPOS.
Art, 202. Todos los años se darán premios en la Universidad que serán ordinarios y extraordina
Los ordinarios 60 concederán, uno en cada asignatura sí los alumnos no pasan de 50 y sí pasan “cuitad so destinará la mitad para el material debiste número, otro por cada 50 ó fracción de 50
alumnos de la iqisma asignatura, pudiéndose conceder además un numero igual de menciones hono-Uoríficas,
En los extraordinarios so concederán por cada Jü“00 oomiin que se distribuirá, por partes iguales, Faltad Un grado de Licenciado y otro de Doctor;
los Catedráticos numerarios de la Uni- cn ¡a <jUC tiene varias secciones, se concederá uno
por cada sección.
Art. 203. Los alumnos premiados en una o más asignaturas tendrán derecho á solicitar del Rector igual número de matrículas de honor completamente gratuitas, en el curso siguiente y cn la misma Universidad, siempre que los interesados
P“ra prohibir cualquiera prenda que desdiga del ““coro propio de un Establecimiento de Enseñanza.
CAPITULO 4. o
De los exámenes de prueba dé curso.
Art. 188. Los exámenes ordinarios de asignaturas comenzarán eu la Universidad el dia 1. ® ““Jamo y para este efecto los alumnos abonarán P°r derechos académicos cinco pesos por cada asignara de Facultad hasta la Licenciatura y diez Pcsoj por cada una de las del Doctorado.
Estos derechos se liarán efectivos cu metálico ““'“Secretaria do cada Facultad, durante el mes e “layo, recibiendo los alumnos el talón cqrres-Ndieate que les servirá, sin necesidad do ningún 0 ro documento académico, para verificar los exá-?e“cs, tanto ordinarios como extraordinarios, en ““uiguatura respectiva.
, El importe de los derechos académicos ón ca-““Facr...................... '	- '
^cutíüco de sus respectivas enseñanzas y auxilios Pecuniarios á los alumnos sobresalientes y pobres, ^“Qtra mitad, que se depositará en el Banco Rs-m á nombro del Rector servirá para formar un
’ males,
CAPITULO 6.°
DE LAS CERTIFICACIONES Y ACORDADAS.
Art. 219. Las certificaciones de estudios académicos de los alumnos, pueden referirse á las asignaturas de un solo curso, ó a las de dos ó más y también á las de toda la carrera, con ó sin el tí-l pilo correspondiente, Se darán por la Secretaría General las certificaciones que los alumnos solid-
ando ,
la Se-
’Cfuidad.
cr ^rt- 189. Los Catedráticos pasarán á
&jla geneml, con diez dias de anticipación, una , los alumnos que puedan ser admitidos á _ c.Xl““enes ordinarios y otra de los que lian de * para los extraordinarios.
ton conforme al modelo impreso al efecto, abonan do cn metálico diez reales fuertes si la certificación abraza los estudios de un curso ó año académico determinado dos y medio pesos s: abraza más ! ó abraza los de toda la carrera, siendo de puenta j de la Secretaría el sello del Estado, que determinen ! las disposiciones vigentes,
Art. 22Q. Las certificaciones con objeto d» continuar sus C6Hidios, ó recibir los grados académicos eu otra Universidad se remitirán de oficio y certificadas, entregando únicamente al interesado el talón correspondiente.
Art. 221. Las certificaciones de haber hecho los ejercicios para los grados de Licenciado ó Doctor q bjen do haberse expedido los títulos respectivos so darán tambjeu ú petición de los interesados, mediante el pago de diez reales fuertes,
Art. 222. A los alumnos que hayan obtenido cinco matrículas do honor sin ninguna nota de suspenso se les darán todas las oertihcaciones que necesiten, sin otros derechos- que el importe del sello del Estado.
Art. 223. La Secretaría General podrá pedir las acordadas de las certificaciones que se expidan por las do las demas y que les presenten los interesados que fueran á hacer uso de ellas para otras carreras.
Art. 224. Los duplicados de los demás documentos que soliciten los alumnos y que hayan de surtir efectos académicos se extenderán en la misma forma en que lian venido extendiéndose hast-¡ ahora las certificaciones ordinarias.
Art. 225. El dia l.° de
por la Secretaría general de la Universidad acordadas de las certificaciones, traslaciones y otros documentos de carácter personal que se hubiesen recibido de las demás durante el mes anterior. El l.° de Noviembre se pedirán nuevas acordadas de las certificaciones recibidas en todo el curso anterior, mediante los seguudos talones de las mismas. Estas comunicaciones se harán siempre por medio de pliegos certificados, sin signo ninguno exterior que indique su procedencia y dirigidos si es posible, á los Jefes de los respectivos Establecimientos con su nombre, sin apariencia ninguna oficial.
Cuando resultare algún documento falso, se dará cuenta al Gobernador y al Juzgado correspondiente y se liará público en tiempo oportuno, por los periódicos oficiales.
Art. 226. Del importe de los derechos de los documentos que se expidan por la Secretaría general se destinará la mitad para impresiones, sellos del Estado, certificados de correos y otros gastos análogos, distribuyéndose la otra mitad, entre el Secretario y los empleados de la Secretaría, tanto de la general como de las Facultades á proporción del eneldo de planta de cada-uno, siempre que estos aumentos no excedan do la cuarta parte del sueldo respectivo. Si excedieren de esta cantidad se empleará el resto en mejorar los archivos v otras dependencias afectas á la Secretaría.
Todos los documentos llevarán cada uiio nu-meracion especial.

remitir inmediatamente los derechos de matrícula al depositario de la Universidad y dar cuenta á la vez del Profesor designado por el interesado.
, Art. 240. Los aspirantes al título de San-! grador, presentarán su partida de bautismo y ade-cada mes se pedirá j más una certificación de la autoridad local en justificación do buena vida y costumbres.
Art. 241. Las que aspiren al título de matronas, no serán admitidas á exámen sin acreditar que son casadas ó viudas y de buena vida y costumbres, presentando al efecto, su partida de bautismo, su fé de viudas ó casadas y certificación de la autoridad competente, donde tuviere su vecindad habitual.
Art. 242. Los Practicantes ó Flebotomianos y las Matronas depositarán préviameute la cantidad de cien pesos.
Art. 243. El exámen para los Practicantes • ó Sangradores versará sobre los conocimientos teóricos y piácticos de la Cirujía menor.
El de las matronas versará solare las materias siguientes:
1. ° Conocimientos anatómicos y fisiológicos de la pelvis y de los órganos de la generación.
posiciones.
3,°
Diagnóstico
ellas.
4.	° el parto.
5.	°
de las presentaciones y Mecanismo del parto en cada una de Cuidados que exige la mujer durante Cuidados que requiere el niño basta los
CAPITULO 7/
DE LAS FALTAS CONTRA LA DISCIi’UNA ACADÉMICA Y MODO DE REPRIMIRLAS.
Art. 227. Son faltas leves:
1.	° La desatención para con los dependientes del Establecimiento.
2.	° Las injurias y ofensas de poca importancia á otros alumnos.
3.	° La falta de compostura on el áula.
4.	° Las palabras indecorosas y actos de inquietud y travesura.
Art. 228. Son faltas graves contra la disciplina académica.
1.	° Las blasfemias, acciones irreligiosas y las palabras deshonestas, cuando se repitan con frecuencia.
2.	° La resistencia pasiva á las órdenes superiores.
3.	° La insubordinación contra el Rector y Profesores de la Universidad.
4.	° Las ofensas ó injurias graves inferidas otros alumnos.
5.	° Cualquiera otro acto que cause perturbación grave en el orden y disciplina académicos.
6.	° La segunda reincidencia en las faltas eves y la resistencia á sufrir el castigo que por ellas hubiere sido impuesto.
Art. 229. Corresponde al Rector, Decanos y Catedrádicos, la reprensión do las faltas leves, pero el conocimiento de las graves compete al Consejo de disciplina.
Art. 230. Los castigos señalados á las faltas eves son:
1.	° Aprender do memoria, copiar ó traducir cierto nlimero do páginas de los autores de texto.
2.	c Estar de plantón cn la clase, pere en ios tura ni violenta ni ridicula.
3.	° Detención dentro del edificio pur uno ó dos dias, pero asistiendo á las clases y permitiéndose al alumno ir á su casa por la noche.
En caso de reincidencia podrá duplicarse la pena.
Alt. 231. Las faltas graves se eastigaván con las penas siguientes:
1.	° Amonestación pública en la Cátedra, por el Catedrático ó por el Rector ó Decano, según lo determine el Consejo de disciplina.
2.	c Encierro basta por ocho dias sin salir lor la noche á su casa el discípulo, pero asistiendo
las clases.
3.	° Pérdida del curso en uno ó más asignaturas.
4.	® Expulsión temporal ó perpétua del Establecimiento.
Tanto esta pena como la anterior, deberá ser confirmada por el Gobierno.
Art. 232. El alumno que no se presentare á sufrir las penas expresadas en los dos números iritneros del artículo anterior, perderá curso on todas las asignaturas que estudie,
La pena de expnlsion lleva consigo la pérdida de curso en todas las asignaturas quo estudie el alumno cn el año académico en que se imponga. El discípulo expulsado no podrá entrar cu el edificio de la Universidad, sin expresa autorización del Rector.
Art. 233. Si ocurriese eu la Universidad desorden en que tome parte la generalidad de los alumnos y i\o fueran bastantes á sosegarlo los esmeraos del Rector, Profesores y dependientes, el J efe acudirá á la autoridad civil para qnc lo ve-irirna, poniendo antes el hecho cp la noticia de1 Gobierno, sin perjuicio de imponer las penas académicas que procedan.
Art. 234, Si se cometiese en la Universidad algún hecho punible de los que por las leyes están sujetos á la acción judicial, el Rector reuniendo os datos y noticias convenientes, dará parte al Juzgado, para que proceda con arreglo á derecho.
Art. 235-. Si los alumnos, anticipando ó prolongando las vacaciones ó por efecto de distur bios escolares, dejaren de asistir á las clases, no serán admitidos á la prueba do curso, hasta los extraordinarios de Setiembre: al efecto los Profe--sores tomarán nota y la pasarán al Rector de los alumnos á quienes comprende.
El Rector participará oportunamente al Gobierno General el número de alumnos á quienes se impusiere la pena de aplazar su exámeu hasta el mes de Setiembre.
CAPITULO 8<?
DE LOS MINISTRANTES.
Art. 236. Los (pie aspiren á recibirse de Sangradores y Comadronas, deberán acreditar que han practicado respectivamente las indicadas profesiones por espacio de ti es años con un Profesor recibido.
Art. 237. Para acreditar esta práctica se matricularán al principio de cada uno de dichos tros años en esta Universidad, abonando la cantidad de siete pesos y medio por cada matrícula y expresando el Profesor con quien piensan seguir la práctica, á fin de que por la Secretaría del establecimiento se tome la oportuna razón.
Art. 238. Sólo estos Profesores especiales designados á principio de cada año por los interesados podrán expedirles certificaciones de práctica.
Art. 239. Los que residan fuera de la Habana, pero eu su dÍ6.trito Universitario, podrán matricularse ante los respectivos Subdelegados de Medicina y Cirngía, los cuales deberán cobrar y
ocho dias do nacido
Art. 244. Todos estos ministrantes, á ser posible, tendrán además un ejercicio práctico ántes ó después del teórico, cn el edificio donde se bailen las clínicas ó donde los Jueces crean opor-tuuo.: -
Art. 245 Aprobados qnc sean so les despachará una certificación que les sirva de título, firmada por el Rector y por el Secretario general.
Art. 246. Para ejercer la profesión do Cirujano dentista, se sujerarán los aspirantes al Real Decreto de 4 de Junio de 1875 y Real orden de 24 de Febrero do 1880.
TITULO IV,
De los Grados.
CAPITULO l.°
Disposiciones comunes á todos los grados.
Art. 247. Podrán los alumnos recibir los grados á que sean admisibles, segun el estado do carrera en cualquier época del año á excepción de los meses do Julio y Agosto en que tendrán los Catedráticos vacaciones.
Sin embargo el Rector podrá convocar en tiempo de vacaciones á los Catedráticos que se encuentren en la población, para graduar á aquellos á quienes el retardo de los actos pudiera ocasionar graves é irreparables perjuicios.
Art. 248. Los que aspiren al grado de Licenciado ó Doctor en cualquiera Facultad presentarán al Rector una instancia acompañando los documentos suficientes para acreditar que lian hecho los estudios necesarios, en el tiempo y forma prescritos cn el Programa general respectivo. El Rector pasará la solicitud á la Secretaría para quo certifique de lo qiio consto en sus libros, ó pida las acordadas si ol alumno procediese do otro establecimiento.
9
En las Facultades de Farmacia y cn la sección de Derecho civil y canónico deberán también acreditar los aspirantes á la Licenciatura haber hecho ln práctica privada que exigen los programas do esta carrera. Esto extremo se justificará por medio de-certificación quo tenga las formalidades prescritas en el artículo 160.
Art; 249. Instruido id expediente, el Rector acordará la admisión á los ejercicios ó la denegación de bi instancia; bí hubiere duda consultará al Gobierno,
Art. 250. Aprobado el expediente, el Rector lo remitirá al Decano de la 1 acuitad respectiva con orden do (pie el aspirante, sea admitido á los ejercicios, y el alumno satisfará doce pesos y medio por derocho de inscripción y acreditado este extremo auto el Decano, éste designará dia y hora para el primer ejercicio.
Art. 251. Los ejercicios para los grados se liarán mediante inscripciones análogas á los do matrícula y ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno, en los que so comprenderán el extracto de los estudios y antecedentes do carrera del respectivo interesado.
Estas inscripciones darán derecho á la repetición de cada uno de los ejercicios del grado, en casa de suspensión, pero repetida esta en un mismo ejercicio quedará nula la inscripción, necesitándose otra para nuevos actos,
Art. 252. Los ejercicios de que habla el artículo anterior no podrán celebrarse en distinta Universidad, debiendo cada alumno empezarlos y concluirlos en una misma; entre los aspirantes á grados en cada época, serán preferidos para el orden de los ejercicios, los que tuvieren mejores calificaciones en sus hojas de estudios.
Art. 253. En la formación de los Tribunales de exámen para los diferentes grados académicos, observarán los Decanos turno riguroso entre los'Catedráticos así numerarios como auxiliares.
Art. 254. El alumno que no concurra en el dia y hora señalados para sus ejercicios perderá turno, y sólo podrá tener el acto después de loa demás que eu aquella fecha hubiesen pretendido el mismo grado.
Art. 255. Todos lqs Jueces deberán estar presentes durante todo el ejercicio. El Presidente del Tribunal será responsable del cumplimiento de esta disposición, así como de que el acto dure el tiempo que se prescribe en esto Reglamento.
Art. 256. Inmediatamente despuea de terminados los ejercicios que se prescriben para cada grado, se liara la calificación eu votación secreta. Al efecto el Presidente distribuirá á cada uno de los Jueces tres bolas, una de las cuales tendrá una S. (sobresaliente) otra una A. (aprobado) y otra blanca (suspenso).
Art. 257 ¡8’ cada uno dolos Jueces depositase en la U'Tia distinta letra, el Presidente declarará aprobado al graduando: en lo6 demás casos se calificará con arreglo al voto de la mayoría.
El graduado que fuere reprobado perderá los derechos de eximen.
Art. 258. El alumno que fneso suspenso en un ejercicio, no podrá presentarse nuevamente á él hasta que hayan trascurrido dos meses desde la fecha de liu suspensión
Art. 259. Los ejercicios á que se. refiero el articulo anterior, podrán repetirse indefinidamente, siempre que de uno á otro medie el plazo citado.
Art. 260. Cuando un alumno repitiese los ejercicios en que hubiere quedado suspenso, habrá de formar parte del Tribunal uno por lo ménos de los Jueces que entendieron en la suspensión.
Art. 261. Aprobado que sea el alumno satisfará los derechos correspondientes que son trescientos setenta y cinco pesos en un sello académico por el grado do Licenciado ó Doctor en Derecho Civil y Canónico, Medicina y Farmacia y doscientos cincuenta pesos por los de Licenciado en Filosofía y Letras, Derecho Administrativo y Ciencias cn sus tres secciones: otro de póliza de siete pesos y medio para el título de Licenciado y