è


JHvHU&vt
«¡■WO
*011 derecho á ellos, presentando los documentos que le acrediten; pues term'nado el tiempo señalado por la ley para su remate, así se verifica.
Señas que se citan.
Uoo: color faldinegro, como de tres años de edad, hierro 3 en el anca derecha y 5 en el hijar izquierdo.
Otro: col ’r bermejo guacamayo, como de cuatro años y de los mismos hierros que el anterior.
Catalina Fu io 2d de 1880.—El Secretario Contador, Manuel Valdés Gómez.
Que so imponga á loa centavos por entr. da
concurrentes, oih J
Ayuntamiento de Guiñe.
*	ANUNCIO.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta que se anunció en el Boletín Oficial do la Provine a de Pinar del Rio de 12 de Junio último para rematar el arbitrio «Lid de gallos» perteneciente al año de 1880 á 81 y dispuesto por este Ayuntamiento que se anunoie una nueva con el mismo tipo y condiciones que se estlpn'aron para la primera y cuyo pliogo so di ó ¿i conocer en ol periódico oficial de que se ha hecho mérito, se hace saber por este medio que pasados treinta dias de la publicación del presente en ol Boletín Oficial tendrá lugar la mencionada subasta y se adjudicará al proponente que aoeptando el pliego de condiciones, ofrezca mayores ventajas al Municipio.
Guane 20 de Julio de 1880.—El Secretaiie Con-tador, Salvador Molina.—Yto. Bno.—El Presidente, Fábregas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Corral de Concejo» el dia 16 del actual el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se couvoque por segunda vez para la subasta, señalando el dia 7 de Agosto próximo venidero á les ocho de su mañana, cuyo acto tendrá lugar ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas con sujeción »1 pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secreta ría Municipal á mi cargo. Y de orden dol Sr. A'cal de Presidan te lo hago saber al público por m' dio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
Matáozi» Julio 20 de 1880,»-¿1 Secretario, Manuel del Pottillo.
3
duerna asiento.
4. s» Que no se admitan proposiciones que bajen de 400 pesos oro durante el presento año económico.
5.58 Que se prohibe terminantemente se celebren peleas de gallos fuera del local designado, debiendo el romntidor ojorcor vigilancia para cuando descubra contravención para que los contraventores seau obligados al pago del arbitrio y se les imponga la multa que haya lugar.
6.50 Que el pago do la cantidad por qus obtuviese el remate lo verificará adelantado.
7.p Que no so admita proposición alguna que no v.mga acompañada uel recibo de haber dejado depositada en las cajas de este Municipio la oanii-dad de cincuenta pesos oro, para responder oomo tal postor; y por úitimo, que las costas que se originen en papel sellado, pub'icaoiones eu la Gaceta Ofi ñal de la Habana, BAetin Oficial y periódico de la localidad, será á carg > del adjudicatario.
de 1). José y 1)1 Leonarda, de veinte y dos años y de cuarenta por ¡ ejercicio labrador, para que dentro de nueve dias con-* fwlrm rienda líi fecha se nrAsen t e en es1
Ayuntamiento de Quaracabulla.
Habiendo sido concedido por el Exorno. Sr. Go bernador General de estu Isla en 21 ael mes de Junio últ.jnq la creación de una escuela incompleta para niños en el poblado de Gutracabulla, de este Término municipal con el sueldo anual do troscien tos pesos en oro, setenta y cinco para material y eincuenta para alquiler de casa, so anuncia al público por meiio del Boletín Oficial de la Provincia y Gaoeta de la Habana, á fin de que mediante el co rrespondiente certificado de aptitud, ocurran á op tar dicha plaza, los que deseen servilla, presentando las solicitudes debidamente documentada- en la Secretaría de este Ayuntamiento en el término de un mes, á contar des le esta fecha; non el objeto de que espirado dicho plazo se proceda á la formación de la correspondiente terna para su curso á la Superiori dad.
Placetas Julio 17 de 1880.—El Alcalde, Antonio Gutiérrez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secre'aría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios “Garro conductor de carnes,” Corral de concejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derechos de matanza,” “Colocación de sillas en los parajes públicos,” “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,” así como los oficios de “Pregonero público” y “Tasador rural,” el Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido d s-poner se anuncie al público que dichos remates tendrán lugar el d.a 6 del entrante mes de Agosto, á la unade la tarde, con la rebaja del 15 por 100 á los tipos do $1750 y $3200 que tenían señalados el 1. ° y 4. ° de dichos arbitrios, con la del 20 por 100 á los tipos de $85, $50, $250, $14 y $50 que tenían fijados el 3. ° , 5. ° y 6. ° de aquellos y los dos oficios y con la del 25 por 100 en el de “Corral de concejo" quedando reduci dos dichos tipos é $1487-50, $6970, $63, $40, $200, $11-20, $40 y $60 respectivamente, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones de I03 arbitrios y oficios arriba exp esados, hasta media hora ántes de efectuara los remates.
Guanabacoa, Julio 30 de 1880.—Juan Faum y Ruiz.
Constituido en la esp'tal de esta Provincia el Tiibunal de Oposiciones para provee, en propiedad la esouela municipal de entrada de niñas y acordada por este Ayuntamiento la provisión en propi dad de directora de dicha esouela de este Térmir y dotada con ol sueldo de seiscientos posos en oro anuales, cieuto üneueata para material y ciento veinte para alquiler do casa, se anuncia nuevameo te al público por tercera vez por medio del Boletín Oficial de la Provinoia y Gaoeta Ofioial de la Ha baña para que todas las seño'as profesoras de iris truooion primaria que deseen optar á dicha plaz se sirvan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en el término de treinta días á contar desde eúa fecha, en la Secre'aría de este Munioipio, con objeto de que espirado dicho pl'zo puedan se; remitidas al Sr. Presidente de dicho Tribunal ante «1 que tendrán lugar los exámenes de oposición.
Placetas Julio 17 de 1880.—El Alcalde, Antonio Gutiérrez.
QUINTA SECCION.
XIDXCTOB.
1. Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos.
Presidencia.
Vacante la plaza 'le Mélico municipal forenge do este Término dot ida con el haber anual do 750 pesos oro, bajo las bases y condiciones que á oonti-nuaoion se expresan, se convocan aspirantes á la misma por el término de treinta días contados desde esta focha, á fin de que los señores facultativos que deseen hacer oposición á ella presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos y demás servicios que teug tn prestados
Rases y condiciones que se citan.
1?, Asistirá a' Hospital cuando ¡o haya.
2» Propagará y conservará la vacuna en el Término; al efecto designará un dia por lo ménos en la semana á fin de que los que deieon recibir este beneficio acudan á su domicilio, de lo que llevará nn re òstro oon expresión de nombres y apellidos, naturaleza, edad y domicilio de los vaounados, d. los que dara un estado mensual á esta Alcaldía.
3? Tractioi ra las operaciones quiiúrgioas que fuesen necesarias.
4$ Auxiliará á la Autoridad en todos los casos médico-legales que ocurran. •
5? L'evará un registro dolos indiviiuo3 que soliciten ser visitudas como pobres de solemnidad oon arreglo á las notas que recibirá do la Alcaldía Municipal.
63 Visitará á domicilio y gratuitamente á la-personas y familias comprendidas en uno de los casos gruientes:—1? Los que vivan de la caridad,— 2? Los arrendatarios de fincas que no posean bienes <ls ninguna clase y ó quienes el producto de sus cosechas no alcancen á cubrir las mayores necesidades y—3<? Los jornaleros y asalariados ouyo haber mensual sea menor de veinte yeinco pcs's oro.
7? Habitará en la cabecera dol Término residencia del Ayuntamiento.
Lo que se hace público por medio del Boletín Ofioiai do la Provinoia y Gaceta Oficial de la Haba-.bana para conocimiento de los Síes, facultativos,
Santa Cruz de los Pmos á 14 de Julio de 1880. —Francisco Goüi.
Ayuntamiento de Ranchuelo.
Dispuesto pop-este’ Ayuntamiento, que para el dia dioz del próximo mes de Agosto, á las tres de su tarde, tenga lugar en la sala Cors:storial por antt la Comisión respectiva la subasta denominada «Lio de gallos,» correspondicnto al año económico dr 1880 á 81, oon errsglo al pliego de condiciones qus se inserta á coiitmuuciou y que Insta ol indicado d>a se bailará de manifiesto en osla Socretaiía.
Y do orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por medio del B-detin Oficial de la provincia, poriodoo local y Gaceta de la Habana, á fin de «que los quo deseen tomar parte en dicha subasta, preseotea sus proposiciones en esta Oficina, las cua íes serán admitidas hasta las doce del dia en que aquella so verifique.
Riachuelo .'u!io28 de 1880.—El Serre ario, Miguel González Soto.—-Vto. Bno.—El Alcalde, Au-tonio Gatto.no.
Pliego de coaliciones que se cita.
1.	p So rematará ol arbitrio en término que comprenda la sola valla de este pueblo.
2.	* Q te por cada lid ó pelea so le imponga al iueñ) ¿j1 gil o vence lor 4 pesot 25 centavos, s 1 n.H 11 awi toa ¿toa) j> 1 pagad oros de por mitad.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins taucia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edicto y de Orden de la Real Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Montojo y Alvarado, natural de Regla, vecino de la Habana, de estado soltero de oficio tabaquero y de diez y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad; pues asi está dispuesto en la causa que se le sigue en este Juzgado, por ltsion gra-ye á D? Angela Palacios.—Habana Julio 30 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado do su Sría., Manuel Domingue?.	E O 6
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Gregorio Perez, natural y vecino de esta ciudad, sol tero, tabaquero y de veinte y seis añ03, para que dentro de nueve uias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves á D. Dámaso Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de 1880.—Ramos.— Por su mandado, J. Migfiel Ñuño.	E O 6
Don Ricardo Díaz Galvau, Jqez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alvares Lujan ó sea D. Antonio Martínez de Ja Rosa, natural de Canarias, vecino de ¡a Habar na,soltero, labrador y de veinte y siete años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presen-teen este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por enmendaturas eu la reseña de un caballo que le filé ocupado, cierto de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu sjj rebeldía, parándole ei mismo perjuicio que si preseute fuete.—San Antonio Juli > 29 de 1880.—Ricardo Diaz Galvau.—Antonio de Porto.-Y para su publicación por tres números libro la presenta.—San Autonio Julio 29 de 1850.—Antonio de Porto.
E 0 6
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instan.-cta interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años de edad y del comercio, para que en ei término fi,e nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que contra él y otro3 se instruye por hurto de géneros á D. Pablo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de 11 ó sé le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para tos trámites que 1 curran.—Habaua Julio 28 de 1889,—Agustin Diaz Alber-tini.—Por su mandado, Matías F. Márquez.
E O 6
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Jsabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de L>? María Ménica Punce deLeon y Maldouado, natural de esta ciudad, que falleció en tre3 de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testamentaria, cara que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado por ante el actuario, donde radica el juicio abintestado de dicha señora, apercibidos que de uo verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar, advirtiéndose que desde luego se ha presentado como heredero y en tal concento promovió dicho abintestado el hermano de la Di María Ménica, nombrado D. José Ponce de León y Maldonalo.—Dado ou ia ciudad de la Habana á 26 de Julio de 188Ü.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 25 de 1880.—Francisco Ozeguera.	E O 5
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tomás Barrios, cuyas generales se ignoran para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que le sigo por lesión al asiático Gerónimo Diaz, cierto y seguro de que si asi lo hicieie le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradosdel Juzgado.—Habana Julio 31 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ale jandro Nuñez.	E O ó
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para quedeatro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Blasa Reinoso; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio31 de 1850.—Ramos.—Por hu mandado, Manuel Barreto,	E O o
Ldo. D. Agustin Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por es’.e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Morales, vecino que ha sido del Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue para averiguar la verdadera condición de la morena Bonifacla lucurní, y falsedad de la cédula que le fuó ocupada; seguro de que si asi lo hicere le administraré cumplida justicia y de nó :e declararé rebelde contumaz é incursa en Jas penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Tribunal para ios trámites que ocurran.—Habana y Julio 31 de 1880. —Agustin Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.
£ O 5
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asflohiciereseleadministra-rá justicia y.de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1880.— Ramos.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 5
Don Ricardo Diaz Galvau, Juez de primera instancia de esta vi la y su paitido.
Por el píaseme primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rjdriguez Dueñas, natural de esta villa, hijo
tallos desde ia fecha se presente en este Juzgado, á descargarle de la culpa que le resulta eu lucarna por hurto de una yegua y uua muía, cierto desque si así lo,hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parán tole el mismo perjuicio que presento fuere.—San Autonio Julio 29 de 1880.—Ríanlo Diaz Gal van.--Autouio Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Julio 29 de 1880.-Antonio de Porto. E O 5 Don Ricardo Diaz Galven, Jues de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el preseute tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de reses á D. Pedro Ascu v y Perez, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 31 de 1880.—Ri cardo Diaz Galvau.—Antonio de Porto.—Y para su pu-'icaclon por tres números con eeutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 31 de 1880.
Antonio de Porto.	E O 5_
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la pirda Leonarda, conocida por la Chiquita y vecina de una de las casis de meretrices de la calle de Aguacate, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra el jardo Isidoro Quintano, y otro por robo ae Billetes de Lotería á D. Antonio González, cierto y seguro que si así lo hiciere se a Iminlstrará recia y cumplida justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados del Tribunal para los demás trámites de la causa.—Habina Julio 30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 5
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á I03 que se orean con derecho á la herencia de D. Francisco Rodríguez, para que en el término de veinte dias lo verifiquen en debida forma por la Escribanía del actuario: en el concepto de que se han presentado á optar á la herencia como hijo3 del finado, D. Manuel, D. José Longinos. D l María Feliciana, DI Fernanda, D. Liuo, D. Pablo, D? María Eulogia, D. Serafín y D. José Prudencio. Que así lo tengo mandado en el intentado de D. Francisco Rodríguez—Ha1 ana Julio 27 de 1880.— Federico Galbis.—Por mandado de su Srla , Francisco de Castro.	E O 5
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera Instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Cuchar y González (á) Chalio, liijo de D. José y Dí Rosario, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y siete á diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y herida á D. Autonio Peña, cierto de que si así lo verifico, se le administrará recta justicia y dalo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 29 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números, libro la presente.—San Antonio Julio 29 de 1880.—Anto nio de Pprto.	E O 4
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Capdevila y Sanguet, natural de Lirlda soltero, de treinta años y del comercio, para que eu e término de nueve dias se presente en este Juzgadoíi descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por estafa á los Sres. Vila, L’ibrey Cornp* cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde contumaz, ineur-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgadopara los trámites que ocurran.—Habana Julio 30 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.-—Por su mandado, Matías Zúñiga.	EJ O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dg primera instancia de esta villa y su partido.
Por es te m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bouifaei», lucurní, como da treinta y cinco años de edad y patrocinada de D. José María Mora, para que en el término de nueve diasá contar deide la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por fuga de la expresada morena; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará repfu y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, (contumaz, incursa en las penas de la Ley y por 'bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Güines Julio 30 de 1880.—Lau reí,—Por su mandado, Francisco Muñoz. E O 4 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este pariidojudlcial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural y vecino de Sau Diego, gojtero, de diez y nqeve años y de Oficio labrador, para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha, comparezca eu la Escribanía del ac tuario á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal á virtud de la causa qug en unión de otro se Je sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgadopara las notificaciones y demás trámites ul teriores.—fían .Cristóbal Julio 31 de 1880.—Valiente — —Ldo. Andrés Fraga.	E O 4 "
Dr, D, Guillermo Bernal y;Bernal, Juez de primera Ins tancia de esta villa. .	'•
Por esta mi segunda carta dp edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Julio Ramos Sosa, iá) Tripita natural de Sau Miguel del Padrón, vecino de esta villa soltero, como do - ó años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un bigutico, viste en mangas de camisa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente detenido en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que le resol tan en la cansa que se le sigue por lesiones graves al moreno Andrés Girciga; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dpi Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba coa Julio 31 de 1889.—Guillermo Rerfial.—Por manda dodesu Sría., Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presenta.—L. Pedro A. Qalindó.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre Co’egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saberá to lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere eu su poder por cualquier con epto pertenecientes á D. Nicotás García Gutiérrez, uatural de Astuiia^, de estado soltero, de cjucueuta y tres años, del comercio y veciuo que fué en esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco dp Diciembre dél año próximo pasado, las entregue en este Juzgado y eu el término de treinta dia3, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 do 1889.—Romero.—Por mía-dado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su pu-nlicacion por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H.‘Vergel.
ñaña eri el .tp/gado, calle de San Isidro número sf??T n-tn y tres esquina á la de Compostela; con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra lli>> dos tercios del avalúo. Pues así lo tengo mandado fii.i los ejecutivos seguidos por D Frauciseo García Eecada conti a el citado Cordero.—Habana y Julio Veinte y nueve de 1880. -Bordallo.—Por mandado de áü e eflorta, José Nicolás de Ortega.	Trt 4
por lá Gacetá oflbiál de iá Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ranion Diaz Cueto, natural da Elguera provincia de Santauder, viudo, del come re o de cuarenta años de edad y vecino que íué de üuanti-namo, para que comparezca en el Jtizgado de su seflo-1 la con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago do Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
CONVOCATORIAS.
de
E O 28
B.3tUV2zi'rjB8.
Juez
Don Tomas de Morales y Mon tero de Espinosa de primera instancia del distrito del Pilar
( Tv.nTl°s £iut03 9eK|,rd03 PorI>. José María Storch cintra i). Ursula Arredondo en cobro de peios, he dispuesto se ponga en pública subasta p- r el término de veinte número doc?, calle de Sau Indalecio en Jesús del Monte, señalando para ei remate el dia seis de setiembre entrante á las once do ia mañana en loses irados de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince, y que se haga 3uber al público por medio de edictos, con la advertencia de que 110 se admitirán posturas que no cubran iasdes terceras partes del justiprecio ascendentes á dos mil novecientos cinco pe-,s°8 siete centavos oro, y que no estén garantizadas por mediode carias ae personas de responsabilidad conocida. Habana Agosto! de 1380.—Tomás de Morales — P01 mandado de su Sría., Ldo. Ramón Portacarrero.
Don Tomás de Morales, Juez de primera instaucia dei distrito del Pilar.
Por el presente se cica, llama y emplaza 3 los que qmeran hacer proposición á una casa s tuada en la calle uel Kastro número veinte y ocho, de manipostería \ azotea, tasada eu setecientos sesenta pesos cuarenta centavos en oro, para qua comparezcan en el Juzgado ei día trece de Setiembre venidero, á las once de la mañana, día y hora señalada para el remate de dicha nuca. Que asi lo tengo dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Lorenzo Romero, solicitando autorización para vender dicha casa de la propiedad de su hijo D. Calixto.—Habana Agosto 4 de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.	jq q
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez dp primer 1 instancia del distrito de Cerro.
Por el presente hago saber; que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho dia«, los afectos del establecimiento de quincalla, de la propiedad do D. Pedro Cordero, sito en unas habitaciones interiores de la calle de Mercaderes número tieinta y nueve, cuyos efectos han sido justipreciados en siete mil nove cientos diez y nueve pesos novoula y ocho centavos en billetes del Raneo Español, habiendo señalado para el remate el dia trece del mes próximo á las doce de la ma-
Don Juan Francisco Ramos Lopez de Moya, Juez primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de las diligencias que en este Juzgado se practican de oficio para cumplimentar una carta órden de la Superioridad, á fin de llevar á efecto el cobro de ciertas partidas de costas que adeuda D? Altagracia Granados, por virtud de una apelación que interpuso en el concurso de D. Miguel Plaua, he dispuesto que por medio de la Gaoeta oficial, se llamen á las pe.rsonas que puedan dar razón de si la expresada Granados posea algunos bienes, para que ocurrau á manifestarlo en la Escribanía del actuario, dentro de quinto dia, por medio de diligencia.—Habana 31 de Julio de 1889.—Ramos.—Por mandado de su Sr(a., Rafael del Pino.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante raí ha dispuesto que por este medio te convoque á las personas queconozcau bienes al moreno Benigno Junco Ruberò, para que se presenten en este Juzgado á declarar acerca de ese extremo.—Habana Julio 23 deJ889.—Luis Mazon.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en Ja causa que por ante mí cursa por robo á D. Francisco Leeour, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, secón voque al moreno Clemente Chacón y á D. Antonio Fonseca, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal citada.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto expido la presente eu la Habana á 30 de Julio de 880.—Arturo Galletti.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada para averiguar la procedencia de seis gallinas y un gallo ocupadas en poder del adático Felipe Gómez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, así como al (ie igual clase Atian y á la persona que se considere con derecho á dichas aves, para quo dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á prestar declaración.—Y parasti publicación expido la presente en la Habana, Julio 27 de 1880.— Arturo Galletti.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qua por este órdeu y tres nú meros, se convoquen á D. Luis Crespo y morena Merced Sánchez, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, Maloja número dos, á primera audiencia á las once de su mañana, á prestar una declaración en c lusa criminal.—Habana Agosto dos de 1880.—Manuel Bárrelo.	C O 6
En los autos formados para el inventario de bienes del ultramarino D. Segundo Gareía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Cerra, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á dar cuenta del paradero de los efectos de la propiedad del difunto García, que fueron depositados en su poder cuando residía en la villa de Guanabacoa, calle de San Sebastian número cuarenla, habiendo tenido efecto dicho depósito en veinte y ocho de Noviembre del año próximo pasado.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta.—José Nicolás de Qitega.	C O 6
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como por el presente se verifica, á D. Antonio Alvarez y Diaz, vecino que pace ha sido fie ia casa número cuatro de la calle de Marqués González, papa que $n el tépipíno de nueve dias sp preseute gn el Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á manifestar si quiere mostrarse parte en la causa criminal que por lesiones inferidas ai mismo se instruye coutra D. Silverio Ah topio González y Solis, bajo apercibimiento de que si trascurre djefio tépmjnosiii preservarse le parará el per juicio que haya lugar.—Habana tres de Agosto de 1880 El Escribano actuario, Ldo. Manuel Domingupz.
O O 6
El Sr. Juez del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Adela, cuyo apellido se ignora y que se dice vivió eu Ma yo próximo pasado en ia calle del Refugio número siete, para qqe dentro de quinio fila comparezcan en el luzgado, Reina cuarenta y ocho, á horas de audiencia para prestar un acto de justicia en causa que se signe contra D. Pedro Rodríguez, por tentativa de asesinato. Habana Julio 31 de 1880.— Femando Novell.
C O 6
El Sr. Juez de primerainstancia del distrito de Belen, por ante mt ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e-ta ciudad, se convoque á D. Isidro Alonso L tvin, natural de Sautander, soltero, de veinte y cinco años de edad y dependiente, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito ép la ca'le fie la Industria númerq diez y nueve á evacuar un auto de justicia en la causalge ins^ truyo por jas lesiones que le fueron inferidas al citado Lavin.—Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana y Julio 28 de 1850-—Juan H. Vergel.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Domínguez, pira que á primera audiencia comparezca en este Juzvado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 5 de 1850.—Gregorio de la Maza.	C O 6
ÉiSr. Juez deprimerainstaneja del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que pop tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Álvapez, para que á primera audipneja comparezca en este Juzgado á' evacuar un acto de justicia eu causa criminal-—Habana Agosto 4 de 1880.—Gregorio de ia Maza. C O 0 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por unte mí ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático José Ferez que fué lesionado en veinte y ocho de J unió último, para evacuar un acto de justicia.—Habaua Julio 30 de 1830.—Luis Ma zou.	C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mapuel Arias Rincón y D? Adela Alburquerque de la Torre, para que dentro de quinto fila comparezcan en el Juzgado ante el actuario, á ser notificatici de la sentencia dictada enfia causó due se les sigue por falsificación fie billetes de lotería, y par ra su cumplimiento ljbro }á presenté,—Hafiana Agosto tres de 1880,—Matías F. Márquez,	C O 6
El Sr. Juez de primera instanoia fiel djstritp de Cerro por ante mí ha dispuesto, que por este órden y eu tres números se convoque á D. Francisco Roseli, que se dice fué veciuo de la calle de la Habana número ciento cincuenta y siete, para que dentro de tercero dia después fiel fil:tmq anuncio comparezca en este Juzgado calie de San Isidro es juina á Compostela, de doce á dos de la tarde para un acto fie justicia en caqsa criminal. Habana Julio 27 de 1830.—José Nicolás de Ortega.
C O $
El Sr. Juez fie primera Instancia del distjfitq de Je sus María, por ante mt ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á la parda Teófila Retener, vecina que fuó de la culle del Pooito esquina á Santiago, para que se presente en este Juzgado siio calle de Cuba número seis, para uu acto de justicia.—Habana Julio 27 de ISSO.—Por D. Juau Andreu, Pedro Rodrl guez Perez	C O 4
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez d“ T>r'me-ra instancia fie este partido judicial, por ante mí na dispuesto éri causa ppr lesioues á D. Autonio Rodrigu z, que por este medió se convoqué á ia* perzpngs que se crean con derecho ó puedan dar razón de la procedencia de una yegua de color dorada, con lucero, fie seis y media cuartas y matada dei ionio y un freno que se eupon-tróabaudouadojton !a misma, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado'á deducir aqnd ó á declarar respecto á diebaprocedeucia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 30 de Juliode 1830.-Rafael Águiar.
0 0 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y eu partido por ante mí ha dispuesto; que por tres uúmer.s do la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado à O. Juan Marrpquín, uatural de Santander, veciuo de la Habana, soltero, mayor de edad y hacendado, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por homicidio al Inspector de vigilancia de esta villa.—Y para su publicación libro la presente.—Güines J ulio 27 de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nfi-ineros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón áeijas, vecino del café «Ligeros,» calzada del Monte, D. Agustín y D. José María Fernandez, de la calle de Factoría cuarenta y nueve, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio "S de 1880.— Zacarías Bresmes.	C	O	4
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Incháus-íegui, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de IS80.—Zacarías Bresmes.	G	O	4
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á'los asiáticos calumino Afoc y al nonbrado Azade, para que se presentan enei Juzgado, Cuba número seis, para un acto de jueticia.—Habana Julio 27 de	1880.—Bor D. Antonio
González, Pedro Rodríguez Perez.	C	O	3
El Hr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto se convoque
HABANA 6 DE AGOSTO DE 1880.
Srbvtoio sanitark*.—Diariamente se admiulstra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4*, calle de Manrique n? 84; la 5? calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estóvez n? 23 y la 7»’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Kefioras Condesa de Gasa Moié y D? Concepción Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia ¡I Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Josfi Beato y Dolz.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate y á consecuencia del juicio seguido por D. M anuel Menendes Castillo con ti a D. Sratos Suarez, en cobro de pesos, se lia de rematar por medio de esta venduta, el dia seis del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, un lote de géneros, tasado en tresoientos veinte p’scs oro, cuyo aoto tendrá lu^ar en la calle de Neptuno número 91.
PARTE NO OFICIAL.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JQ3E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
El mismo dia, á las doce de su mañana y por disposioion del Sr. Juez municipal del diotrito de Monserrate, tendrá efecto el remate del armatoste que se enouentra en este establecimiento, el cual'ae ha de rematar á consecuencia dol juicio sogu'do p r D, Manuel Menendez Castillo, contra D. Santos Suarez en cobro de pesos, ou 'O armatoste y otros efectos están tasados en 510 pesos en oro y tendía ugar dicho aoto en la oalle de Neptuno núm. 91.
VEMDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposioion del Excmo. Sr. A'calde Municipal y á consecuencia del expediente seguido á 0. Juan L'adó y C$ por falta de pago de la marca de quince coches de alquiler se rematarán el Mártes 10 de Agosto de 3 á 4 de la tarde, en la callo del Ejido núm. 31, seis milores de los de alquiler tata-dos 1760 pesos billetes del Banoo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Sj venden dos oasas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, oalle Prinoipal, esquina á la del Término; una de c lias tiene un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, fe halla de venta únicamente en el despaoho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejepa; lar.
División territorial de la Isla de Cuba x
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégra fos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Au iienoias, partidos julioit-los, Juzgados rauni-vipales, distritos notariales y circunscripción do ios registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. Se vende en el despa-ho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de di( hft publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 01
SOCXBOADBS V SACPXU1SAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 31 de Julio de 188 ß.
ACTIVO.
Caja: en efectivo............
Cartera: (Documentos de 1 á 6
En acciones.................
Cuentas al cobro.............
Valores corrientes de 1879 ..
FerrqTcarrij Bajiía, c[. Recaudación............. .........
Idem' hipoteca.............
Valores eliminados en 1879...
Propiedades.............. ......
Seguros de frutos, etc....
Gastos generales.............
Contribuciones...............
PASIVO.
Capital.....................
Fofido para eventualidades, lí-
Q111 (Jo ■••»»«••i
Idem ídem por liquidar.., —Obligaciones á la vista;
Cuentas oorripntes......
Dividendos por pagar........
Cuenta» por liquidar........
Ferro-carril Bahía cj Recaudación.......................
—Obligaciones á plazo.
Depósito con interés........
Productos..................
El Director,
ORO.		Billetes.	
$ 732910	11	$U56Q24	75
80317	73	841594	20
20Ó486	671	560	
10709	77	124	60
20844	14	94193	12
37382	18	120515	60
5Ô0000					
122872	40	761597	77
300000Ö						
24201	92		
60965	10	73168	62
4577	82;		• >«
$4800268	20'	$3048378	95
ORO.		Billetes.	
$3000000'...				...
144222 61		73(3968	
622872¡40		$ 761597	7t
836672183		1460533	56
		33162.49	
24? 62	36		
10899	72	11680	SI
161238	23	41145199	
$4800268	20	$3048378195	
A. G. Bustamante.
Caja de Ahorros, Descpentos y Depósitos vi la Hapana.
No habiendo tenido ofeoto la Jnnta general ot* diñaría señalada para el dia de ayer, por falta d0 asistencia do suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo para ol dia 5 de Ag°9t0 próximo á Igs siis de la tardo; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo d0 I*’ utilidades realizadas en ei semestre cumplido en 30 de Jumo último y tratar de ios demás particular08 que señala el Reglamento; en ia inte'lg*ncia de <jn0 se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de señores asistentes, sea cual fuere su número.
Lo que se avisa por est0 me lio á los señor09 accionistas para que se sirvan concnrrir ai sifio,
Habana Julio 27 do J88Q.—El Secretario, Mi’ nuel de Jesús Ponoe,
Imp. del gobierno y capitanía general por s. M