tüà
KscMMttMaia
uncini— né» i

D.jh Federico Galbis y Abella, Juez de pr.merá instancia accidental det'distrito de la Catedral.
Por el-mv-ie.ite se anuucUel püblle.» que en los ati-t -s de 1V testamentaría de D. Félix Kivero, se lia pre-a-nt-ido im>r 1). Franclso > Rivera y Herual, de plan de adjtt lie leioti de lo« bio ies .le la misma, <iue dice usí:— kíOI , r¡¡> I). Fi'ivicltro ftivi-ro y Bernal, propone adju-dieai'-e el estsb’o imlento, dando por él el ore do que se le eñ dó eou la rebaja acorda la por este Justad >, eu-t ra i lo 1 la menor, en la f trina siguiente:—Le liupen-dr t des l t luego, dos mil pesos en oro cor cuenta uj su li dter, eu ttuéa de resptitsabllidad, abonará las costas d" cite iu elo, par cnonta de la misrni menor, y ñor el redo ib) rara un mil ciento ses juta y seis pesos todos los id >«, nb >u ln lole el iutereilegil é imponiéndoselo ci ive.iientem tute y con la Int rveucion del Júzga lo, praeác-in lose prév a liente una liquidación del haber de i» ni mor, c >n vista de Ia t isaolon y balances presen-t idas en untos.—Da est i in mera queda asegurado el líalo-r le la mjnor y se evit« nueva subista, y por c >ry-i-gdlénte nue/a rea ija en el precio de lo rematado, ra r i rvsaon ler del haber de la menor, hasta que se le assgure en tota l lad, qiiedi afec.o el esta declinieutn, c i-no Lo lia e,r ido hasta ahora, sin que pueda euageuat-se sin la previa us -guació i ds lo q le á la menor c jrres-p mda; devlenilo advertir que el establonniient ) de re lerenda ese! taller de bordados y efectos militwes, tiu'ad »'«La Central,» sito ealle ds la Muralla ndm-r. tielTltu y cuatro, y qus loiquo quieran mejorar laofeeta podrán hacerlo ocurriendo á la Escribanía del actuario íi.i itro «le! término de treintadla», a c .ntar de la nubil i en la Gaceta oficial.—Hab*-
caeion del Ultimo anuncl na Sstiembr.) 9 de 1810.—Galbls.—Por mandado de su Sri«., Bernardino Huarez.— V p»rasu publ'cicion en la Gaceta otleiil libro la presents.—Habana Setiembre 20 da 1380.—Bsriiardluo Suarez.	A 24
SPXOtOB.
Don R-ainon Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villi y su partido judicial. l»ur este mi primar edicto y pregón, cito, llamo emplazo al par lo Hermenegildo Amaro, cuyas genera les se ignoran, pura que dentro de nuevedias se presente en la cJrcel .le esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la cansa que se le sigue por atenta lo á la Au; >ridad; ciert > V seguro de que si así Jo hace se le oirá y administrará just.cia, y de lo contrario se le de-clat'iirá robel lfi y coulumuz, y por bj.3tant.-s lo* ostra* do* <lel Juzga lo, para loa ulteriores trámites y notifica* clone« que ocurran. —Que asi lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay 8 diembre 2!) de 1830. Ramón Roa-ra. —De Orden de su Sría., Federico Fifia y Pastrana.
E O 25
Ldo. D. Miguel Mi rundí, Juez municipal primer su p'ente del distrito del Pilar.
P.>r el presente cito, Huno y emplazo al asiático Generoso Mestre, natural uel Cantou, de treinta y siete años, jornalero, y á D. Luis Rodríguez, natural de Canarias, de diez y seis afi >s, jornalero, para que cou sus pru -bas comparezcan en esíe Juzga lo, sito Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y cuatro del corriente á les once de su mañana, para li celebración del juicio de faltas segui io contra los mismos, por lesio ues en riña; apercibido, que de no comparecer seles de el irir i reoeldes y oontuiuaz,y por bastantes los estrados del Juzgado, pira notilicarl-s en ellos cuanto ocurra . demás trámites.—Habana Setiembre trece de 1880.— Vi guel Mirunda.-Por mandado de suSría , Joaquín Royé,
de
E O 25 primera ins
D.
Lori Francisco Noval v Martí, Juez tanda de este partido Judicial.
P >r este mi seguii lo edicto y pregón, cito, llamo _ emplazo al psnadó de o >lor, José «le la Concepción Pa loia ires, natural y vecino de Saucti-ápíritus, carpíate r,i soltero y de veinte y ocho añ >3, para que	1
mi .Vt, .lias so presente en la eircel de esta ciudad á de cirg irse de la culpa que le resulwen la causa que se le slguejiior estafa «1 de su clase E ilogio, criollo, seguro ,1c «rio si así lo hiciere se le oirá y administrará just'cia, y de lo contrario sí le declarará rebelde omtum’iz y por bastantes los estrados del Juzgado c ) i quien se entenderán las notificaciones y demás trá luiCsdel inicio.-humo > Setiembre 29 de 1880.— Fran cisco Noval y Martí.—Buenayentura Sánchez.—Y pa ra ¡su publicad m por tres números de la Gaceta oíicial exni loia presente an Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura S'iichez.	E O 25
i, lo. D,m Kr.vucisco Agüero Zaliivar. Juez de primera instancia aoideiital del distrito del Este de esta duda 1 y su pirtido judicial.
Por empresento se llama y emplaza á D) Angela Arést ‘giti y Que«ud», natural de e t» ciudad, propietaria cuyo domicilio y re-Mencia se ignoran, para que et> fel término ds treinta dius improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía á cargo de los iu-fr isciit i», a cou test irei inalado qua lehemauda.lo c infoi ir, de l'v proteusUm de defensa por pobre, eu que se ha autorizado a las menores D.‘ Elvira y Di Olivi* de Varona y Uord >ví, representadas por su curador D. Luis de Varona, en conjunto de la madrelejítiinadeaqtullas, [>> ('o io.-p;:i »u Cordovi, para litigar por pobres, con opclon á ios beneficios que á los (je su clase concede el artículo 181 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mandan lo se lo asista y defienda camotales eu la testamentaría do sii pa ire i), Agustín de Varona y Pitta, d s cu ya declaratoria pretenden utilizarse para el juicio ejecutivo en cobro de posos, que se proponen establecer contrai i exprés id i Aróstegui, subr igaia eu la deuda á favor de a piel, por su diluii o consorti I). Juan Artsaga Pitta.—Si «sí lo hicieres* 1 s oirá en justicia, y de nó se continuará el expo líente en su rebeldía, haciéndole las noti le icioues que ocurran en los estrados del Juzgado, com > proviene el artículo 232 déla citada Ley, parándole el consiguiente perjuicio.—Puerto Príncipe Agosto Uide ISSO.—Francisco Agüero,—Federico Díaz.—Antonio de Varona.	E O 25
Lini Rimon Roura y Owen, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manu si Alayon, cuyas generales se ignorali, para que dentro de nuevedias se presente en esta J uzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Antonio Fernandez, pn- mirto da úos caballos deD. Ramón González; cierto y seguro d s que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los dtm is tramites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto eu la de referencia.—Guana jay Setiembre 22 de 1880.—Raiuon Ruura.—De érden de sti tìria , Federico Pitta y Pastrana. E O 25 Don Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera inatau-cia interino del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em niazo á D. Antonio Gómez R tmil, conocido por Trigo, 'nulvi ni de la Cornila, casado, «le venite y ocho años, carretonero, para que dentro de uuave días contado« desde esta lecha se presente en el Juzgado por conducto del aulii irlo, á nombrar Abogado y Procurador que se encarguen do contestar el traslado conferido de la acusación fiscal; seguí o de que si así lo hiciere lo administraré cumplida justicia, y de nO le declararé rebelde, contumaz ó iacurso en las penas déla Ley, y por bis’antes los Estrados del Juzgado, eu que se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y .Setiembre 17 de 1830.—Agustín Diaz Alberimi.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 24
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia «le erla villa.
s or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empi «zo al moreno José Agustín Rodríguez, natural y vecino (lo esta villa,soltero, deoiicio zapatero, é bi|o de Bienvenido y de Mercedes y mayor de tsdal, para «jue en oí término de quinto día después del último anuncio, c impar«z «a en la eircel de esta villa, en calidad de preso, c >n el rtti de cumplir treinta y un dias de prisión á que ha sido condenado por la superioridad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la Ley y por bastantes los est rad- s del Juzgado.— Guauabacoa ¡Setiembre 18 de 1880.—«Guillermo Bernal.—Pormm lado de su ¿ría., Francisco W. Armeugol.—Y para su publicaron porla Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.— Francisco \V. Armengo1.	E O 24
Don Ramón Roura y Owen, Ju z de primera instancia interino «le esta villa y su partido judicial.
Por este mt segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Junquera, natural de Asturias, ve ino de esta villa, soltero, dependiente, de diez y ocho «nios de ed id e hijo de D. Manuel y D.1 Teresa Rodríguez, para que dentro de nueve dias, se presente en la Escri' balita del aeíuatio tá notificarle el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, dictada eu la causa que se te sigue por lesiones al negrito Federicj; cierto y seguro de que si 'así lo hace se U oirá y a i ministrará justicia, y de lo contrario te le declarará rebelde y comuni *z y p ir bastantes los estrad >s del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que oeurrau.—Que asi lo he dispuesto eu dicha causa.—Guanajay Setiem-br«s.20 de ISSO.—Ramon R >uru.— De orden ue -u Sría. Federicj Pitt i y Pastrana.	E O 24	'
Don-Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, l’or este un primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Lag > Viña, hijo de Benito y de Teresa, naturai de Galicia, soltero, del comercio y de veinte años, p «ra q ie se prese ut j en la Real Cárcel á descargarse de Ja eu pa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto de lime.» á D. Jasé Gómez: ciert i y seguro de que si así loljic e ele «dministraré justicio y de u6 lo declararé rebelde, ooutum «z é ¡neurso eu ías peuas de Jaley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Tlabaua ¡Setiembre vcin'e «le 133F—Tomls do Morales.—Por su man lado, Alejandro Ñoñez.	E O 24
Don Ju ui Francisc > Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. l\»r esta n i primera carta de eliclo y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Cárlos Amérioo Lera y Ma das, hijO de D. Fernán lo y Di Elvira, natural de la IT ib toa, o «sa lo, de veiutj y cinco años d) ed*d y «le profesión Ab «ga lo, par ^ que en el tèrmin > do uueve
oirá y administrará Justicia y de no se le declarará re-, be lile y eontumae, y tfe i© darán pt»r l»a.stalHea li>8 estrft* j dos del Juzgado y eu ellos se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre lbdelHSO.— Hamos.-Per su man Jado, Rafael del Pino
njrjm	£ O ÚO
Dr. DonGhiillérmo Bernal y B wnal, Juez «le pr.mera lu(taneia de esta villa.
Por e(ta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Jo«é Fernandez y Canouru, natu-ral de Vivero, provincia de Lugo, soltero, jornalero, de treinta y seis años, é hijo de I). Antonio y I)® R 'sa, para q«ie en el término de nueve días contado« desde la leba, se presente en ea;e Juzgado á descargarse de ¡a eul-11 que ¡e resulta en la causa que se le sigue, por lesiones nfétida« á i). Ju m Roborado, cierto y seguro de <|ua si a«í lo hioierosele oirá y administrará justicia, y lleno se le declarará tebeblo y contumaz 6 Inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ai tidcaelonea y demfti trámites del procedimiento.—Guauabacua Setiembre 18 de 1880.-GuHlermo Berual.-Por mandadodesu Srla., Francisco \V. Armeii-gul,—Y para su publicaoiou expido la presente en la propia fejha.—Fianolsco W. Armeugol. E O 23 Uon Francisco Noval y Martí, Juez «le primera iustau-cia del partido Judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Sardina, natural (le la Gatalinu, mayor de edad y administrador de ingenios, pira que «tentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á «leseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por incendio en el ingenio “Antonia,” «lelos bereder<>8 ue Durañoua, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará usticiay de looontrario se le declarará rebelde y contu-mazy por bastante losestradosdelJuzgadoconqulen se entenderán las notificaciones y demás trámlies del juicio.—Jaruco Setiembre 18 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres uúineros ds la Gaceta oficial expido la presente eu Jaiuco fecha ut supra.-Buenaventu ra Sánchez.
E O 23
Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín López, natural del Caimito de la Hanábana, soltero, labrador, de veinte y cuatro años de eda 1 y vecino de C’aslguas, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D.‘ Feliciana García; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quim se entenderán las notificaciones y demás trámite« del juicio.—Jaruco Setiembre 18 de lSSO.r-Fraucisco Noval y Mari!.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 23
Dr. D. Guillermo Beraal y Bernal, Juez de primera instancia de e3ta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias después del úlídiuo anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p >r rapto de D? Dolores Terrena, cierto y seauro de que si así i ) hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nú se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Setiembre 18 de 188U. Guillermo Bernal.—Por mandado de su «Sria., Francis-coW. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en ia propia fecha.—Francia co W. Armengol.	E O 23
Don Fraiioiscj Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partiuo Judicial.
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Tapones y IJiaz, vecino de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á contentar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones á varios tsclavoa del iu genio ajo.sefita,» apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastauies los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicho traslado; así como las notlncaoioues y demás trámites dsl procedimiento.—Jaruco Setiembre 13 de 188).—Francisco Noval y Martí,—Buenaventura gauche'..—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruoo fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	E O 22
Uon Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi prliu«r edicto, cito, llamo y emplazo á D. R imon Fernán iez Gránalos, hijo «le Ramón y de Isabel, natural de la Habana, soltero, de oficio mecánico y de diez y uueve años, para que se presente en ia Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión á D. Emilio Cariion Granados; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, contumaz é lncurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga do.—Habana Setiembre 14 de 1880.—Tomás de Morales —Por su mandado, Alejandro Nuüsz. E O 2;
Don FranoiscoNov.il y Marcí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer e ÍIcío y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José y P. Manuel Hernán lez, él primero casado, el segundo soltero, y á nbos naturales de Qaivi-can, vecinos que se dice son de Pinar del Rio y cabos de vara que fueron del Presidio Departamental déla Habana; para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciujad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en uniou de otro, por infidelidad eu la custodia del confinado Miguel Hernández segurode que si a3Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario seles declarará rebeldes c >ntu-maces, p «r .bastante« los estrados del Juzgado, con
3cien se entenderán las notificaciones y demás trámites e dicha causa,—Jaruco Setiembre 14 de 188J.—Frau-cisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presante en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 22
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Ramírez, cuyas generales sj ig-uorau, puraque se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por Hurto de una luna de nn tocador á D. Juan Fraga Lelro; cierto y seguro deqnesl así lo hiciere le administraré justicia y de, no lo declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de lá Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-HabauaSetiémbre 15 de 1880. —Tomis de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 22
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal dei distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por e«t« primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bugla, natural de la Coruña, casado, zapatero, de treinta y cinco años de eJad, para que en el término de uueve úias sj presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 14 de 1880.—Galbis.—Ldo. Agustín Vatetio.	E O 22
uon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Catedral é interino de primera instancia. Por este mi primer e ficto cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, voluntariode artillería del segundo batallón, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de veinte y ocho año3 de edad y hornero, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se iustiu.e por Lesiones al asláttoo José Gómez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusclola, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 16 de 1830.-Galbis.— Francisco de Castro,	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instaucia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. José Antonio Vareta, natural de Cosme, provinciade Galicia, sereno que fué dsl ingenio 1 ellcia, en Santa María del Rosario, como de treiuta y cinco añ >s, soltero, de oficio
á D. José Rodrigue* Duoúás. natural de está Villa, hijo de D. José y D? Laonardu, de veinte y dos años y de ejercicio labrador, para que dentivi de nueve dla^ contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa por hurto de una vegua y mia mula, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo onttarlo seguirá!» causa en su rebeldía paráu ¡olo el misino perjuicio que si presente fuere.—Sun Autouio Setiembre 3 de 1880- . Ricardo Diaz Galvaii.'-Autonio Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro U presenteen San Antonio Setiembre tres de 1880.—Antonio de Por-
E O 18
D. Mariano de Quejada y Correa, Juez Munì-
to.
Ldo.
hubiesen termtuado; y así mismo que se oiráu proposi-ciones á lastres fincas eu couiunfo 0 á una 6 más de
ellas_h «baña Setiembre 21 de 1880.—Juan F. Ramos.
—Por mandado de su Sría., Rafael del Piuo. R 22
CONVOCATORIAS.
instancia de
cipal del distrito de Jesús María,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Miguel, Miró y Muñoz, nutural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tre« años de eda 1, vecino que fué de ia calzada de Helaseiain, y á D. Pedro Abreu y Grillo, natural de Santa Cruz de Tenerife, casa lo, de sesenta y cuatro aflos (le edad, billetero y vecin » que fué ds la calle de Bernaza uúmer«) cuarneta v do«, á fin de que comparezcan en este Jmg »do sito en la calle ds O-Rellly número trece et día veiuta y tre« ds Setiembre á las once y media de su uatttaua á la celebra don del juicio verbal de fa'tas á que h i que la lo re lu dda la causa seguida contra el primero par dañó y lesione« al segundo; apercibido que ds ni vereficirlo así se le« declarará rebeldes y contumace« y pir bastantes los estrado« del Juzga«lo paia notificarle en ellos cuanto ocurra y demá« trámites dsl juicio.—Habana y Setiembre 13de 1880.— Mariauo de Quesaja.—Por man Jado de su señiría, Fiancisco J. Brlseño, Secretario.	E O 16
mkatbi.
dias -e pr'ftw‘,te 'bu «Re Juzgado, á evai uar el traslado Dan R cardo Diaz Galvan
el campo, de estatura regular, color trigueño olaro, pelo y cejas castaña, ojos azules, barba poca y hoyoso de viruelas, para que eu el término de nueve días despuss del último anuncio, se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse ue los cargos que le remitan en la causa que se le sigue por homicidio del moreuo Abraham congo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y «le no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas ue la Ley y por bastantes los estrados del Juzga Jj pata lo« demás trámites del juicio.—Guanabacoa Setiembre 14 de 1880.-Guillermo Bernal.-Por mandado de su tena., Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación expido la presente eu la propia fecha -Francisco W. Armengol.	E O 22
Don Aureliauo Martin y Alonso, Ab igado del Iltre
Colegio deBúrgosy Juez de primera iustaucia dé
esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan cito llamo y emplazo á D. Ignacio Zamora, natural y vecino ue la Uabaua, en el Luyané, negocíame, de treinta v siete aftos de edad, D. Antonio Guzmati, propietari«i vecino ds ia calle de Estevez númiro diez y ocho y á , ' Ju8ü -rauguet, vecino de Cárdenas, para que dentro de nueve dtus se presenten los dos primeros en la cárcel de e«ta ciudad, y el tercero en este Juzgado, á contestar los cargos que le resaltan en la causa que se sigue por hurto de diaz y oolio toras de ia propiedad de D. Tomás Calvo, cierto y ssgnro que si así io hicieren sí les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y porb istautes los e tra ios del Juzgado, c ni q lisa se entenderán los demás trámites del jumo. —B j acá: CJetiembre Ude 1833.— Aureli «no Martin y Aio.isa. Por manda ¡o de su Sría., Angel Car-ba! o	E O 22
que le resulta en causa que se le sigue por el de ito de desacato á la Autoridad, seguro que si así lo hace se le
de esta villa y su partiuo.
Juez de primera instancia
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo pesos que adecúe a la pensión del legado 0 legados
Dou Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia ds los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Baranda, contra D. Juan Fernandez y Birjuin, se ha dispuesto que el tila seis de Ojtubre próxim > entrante y tiora délas doce, eu los estrado« de este Juzgado, ss proceda al remate de lo« muebles y demás anexí-da ies del café situado en la calle de los Dficios número setenta y ocho, que le fueron embargados al último, consecuencia de dicho juicio; adviriiéu lose que los que deseen inspeccionarlos podrán hacerlo ea la cas a calle de los Oficios número setenta y ocho, pudiendo instruirse de su precio en la Escribanía del actuario, situada en la (»lie ditían Iguioio número dice, eu dia y hora hábil, no admitiéndose propoiicion que no cubran los dos tercio« de su tasación. Pues asi lo teugo dis-puesti eir dichos autos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad libró el presente.—Habana Setiembre veinte y uno de 1886.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su señoría, Zacarías Bresm<“>.
R 24
El» los autos testamentarios de D. Jaime Ferié, qu cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por ante mí s « h» dispuesto por su señoría, que pir tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público habsrse señalado el dia treinta de Octubre próximo entrante á las docs de su mañana y á las puertas del referí Jo Júzgalo, para el remate de lo3 bienes quedados por fallecimiento del mencionado Perlé, consistentes en un tren de pesca en la bahía de la Habana, cando« canoas y habilitación para una, un chinchorro, una curiana, o -tienta palos «le madera du ra para girones de remos, dos tablones de cedro, sei--cientas tej »s, un vivero de depósitos un cepo de madera dura, do3 rizones de hierro, dos arados, un utensilio de caciua, un armario de pino, diferentes piezas útiles para las embarca -iones dejpesea y cinco patroc nado3 va rone3 de diferentes edades, tasado todo el tren con sus an -xidade«, en tres mil seise ento« oihenti y cinco pesos en oro.—LTna casa en el pueblo de Regla, cale de los Co jos número noventa y nueve, con un ¿solar con tiguo, compuesto de cincuenta y cinco y media varas dq-frente, iaeluso dicho solar, cu «renta y a dro yuras de fondo, tasado en cinco mil {pesos en oto.—Un potre titulado «iEl Fraile,» compuesto de siete caballerías, con cercas en su mayor parte de piedras y dividido en seis cuartones, también cercados de piedras, cuatro de ello terreno de labor que ocupan aproximadamente tre« ; media caballerías y los ilos cuartones iv-stantes de po trero, con su casa de vi vienda, de tablas, marhpost ría y tejas, d03 «ie chiqueros, deearretas, otra pura depósito «te m ««lera, un tinglado con tan me y pozo, do« galli ñeros, un pozo en el centro del potrero, con cuatro tanques, su bomba y llaves, cubierto de horcona-dura y guano, palmare«, árboles y platanal, un mobiliario pobre, cuyo potrero se balía situado en la boca de Jibaeoa, jurisdicción de Jaruio, los aperos y herramientas de labor son: cinco carretas, -una piedra de amolar, un pls m de hierro, dos carreta«, veinte y cuatro yugo«, una mandarria, tres cuñas de hierro, diez cajones de albiñilerfa, cien la trillos, un ene irado, diez guatacas, cuatro macnetes, una pala, una sierra ds dos manos y nue ve ara los del país, un i silla de montar un freno eu mal eitaloy do« aparejos con serones; la dotaciou de patrocinado«, son diez de diferentes sexos y edades, dotieiou de animales de cerda, vacuno, caba'lar mular y varias aves, según el pormenor que consta del inventarlo; un almacén de maderas y tejas, de d ce va ras da largo por seis de ancho, con su col$adho y un muelle con sus cir/iies y muro de ccntencion, tres yuntas de buey, s, dos vacis con su« crias y un cabalo qne se encuentra en la est ancia «L03 Pinos,» de D. Salvador Masip; un balandro titulado, uCovadouga,» con su aparejo y veláuaea y un pequeño bote, tasad) todo eu dos mil pe«os oro: dicho p >trero c >n todas sus anesi dades; el balan iro está tasado en veipte y siete mil no veeientos cuarenta y ocho pesos setenta y cinco cent t-vosen oro. Una ranchería tit jl ida «Lá Mouia,» y un tren de p «sóasituado en la Playa de Jibaeoa, con casa d? vivienda, de tablas y teja« y mobiliario pob e; dos vivero«, «San Fruncí «co de Paula» y «Desvaió;» tre3 canoas y sus enseres, cu»tro enviadas, Un cayuco viejo pa radepósitide alquitrán, dos vivero« de depís'to, un chinchorro de medio usó y otro viejo, un rancho de 11-blas y guano: un paradero de madera dura; dotación de patrocinados,‘compuesta de diez y siete varones, diferentes edades; ga»ado lanar, de cerda y algunas aves. Eu la boca de Jaruco, un rancho de horeonadura y tabla, cobijada de guano: tasada la ranchería «La Monja,» cm el tren de pesca, en diez y seis mil tetecient03 cuarenta y nueve pesos. Diez y ojtio solare« en Hoya Colorado, punto titulado Cangrejeras, tasados ea d- seien tos pesos en oro; cuyos bienes ea conjunto importan cincuenta y tres mil quinientos oohtnta y dos pejos setenta y cinco centavos eu oro, incluso el balandro «Covadonga,» que que-la proindiviso.—V para que los que quieran hacer prop «sicionespuedan verificarla pir los dos tercios de la tasación, libro la presente para su publicación, con torine lo«ILpaest 1.—Guanabacoa Setiembre 23 de 1880 Francisco W. Armengul.	R 24
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ai público el remate que ha de verificarse eu el Juzgado sit > eu la calle del Empedrado número 15, el úia 29 del corriente, á ia una de la tarde, de lo« efectos y existencias del Hotel San Cárlos, tasados eu 19725 pesos 89 centavos.—Que así lo ten
Í;o mandado en los autis promovido« por el Director de a Caja de Ahorros, contra D. Juan Miguel Castañeda en cobr > de pesos.—Habaua Setiembre 20 de 1880.—Fe derico Galbis.—Por mauJado de su Sría., Francisco de Caétro.	R 23
Don Juan Francisco Ramos Lopez de Moya, Juez de
Ériinera iustancia del distrito de Guadalupe.
¡n virtud del presente edicto hago público; Que en las diligencia« que se praccican á instancia de ios here deros de la Sra. 0? Antonia Gonzalez de Larrazába solicitando el remate voluntario de varias fincas qué quedaron prolndivisas en el juicio testamentario de dina Sra., he dispuesto se lleve á efecto dicha subasta en los términos que á continuación seexpresan, y cuyo uc to deberá tener efecto el dia diez y uueve de Octubre próximo, a las ocho de la mañaua, en la sala del Juzga do, calle de la Maloja número dos.—Las fincas que han de rematarse sou las siguientes.—Primero: El ingenio titulado San Manuel, sitúalo en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guajuyabo. cuartón de Contreras, en tierras de la hacienda demolida San Anton déla Anegada, repartidas á censo por el Exorno. Sr. Marquéc de la Real Proclamación, á tres leguas de Cárdenas por camino real, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra y valora Jo con sus fábricas, maquinaria, cercas, aguadas y demás anexidades, y sin dotación de esclavos ni animales, eu la suma de ciento catorce mil cuatrocientos cincuenta y cinco peso«, veinte y cuatro centavos oro, cuya finca reconoce á censo la cantidad de vein te y tres mil doscientos setenta y cinco pes.03, á favor del Mayorazgo de Anton Recio; oien entendido, que al que resulte rematador del cita Jo ingenio, habrá de traspasarse ei patronato de lo« libertos mayores de sesenta años que en él existen, nombrados: Cosme, Ramón Gabriel, Josefa primera, Susana, Rosario, Josefa según da y Agustín 1.—Segundo: La quinta titulada San Antonio, situada en el partido de los Quemados de Maria nao, cuartón de Curazao, distante dos leguas de ’ Habana y un kilómetro de Mariaiiao, se compone de dos caballerías de terreno llano, color bermejo, aprecia da con sus fábricas, unexidadesy sin dota -iou de escla vos, eu la suma de s .-tenta y dos mil quinientos noventa pes s, cincuenta y siete centavos 01 o, reconociendo trescientos setenta y cuatro pe os, da censo, á favor del vínculo de Arrate.—Y tercero: La casa calle Ancha del Norte número doscientos veinte y uno esquina á Gervasio, y sus solares anexos, toa su frente á la de las Lagunas, compuesta de cuareuti y seis metros ochenta y seis oeutlmatros de frente, sesenta y nueve metros setenta y cuatro centímetros de fondo, y sesenta y un metros noventa centímetros de frente en el fondo, valorada en noventa y ocho mil ciento veiute peso«, seten a y siete ceutavoc oro. bien eutendido que aunque dicha casa y terrenos no reconocen gravámenes, será condición que et rematador, en parte del precio, deje impuestos diez y seis mil pc-sos en oro, al cinco por ciento anua', para atender con sus redltuaciones, al pago de los legados vitalicios instituidos por el ,8r. D. Lorenzo Larraziba!, y mandados cumplir por su viuda la Sra. Di Antonia González de Larrazabai en concepto dé que á medida que vaya cesando la Obligación al pago de dicho«legados vitalicios, habrá de entregar el comprador á los vendedores, la parte de dichos diez y seis mil
que
Dou Santiago Barroeta, Juez de primera esta villa y su partido judicial etc.
Por ol presente wc cou vocìi todos los acreedores de D. Antonio Rodrigue/, del Rey y de Di Ron» Macia«, para uue ol dia veinte y sei« ue Octubre próximo á Ja una de su tirde concurran en la 3*1* Audiencia de este Juzgado, A celebrar la primera junta general, para trataren ella del n nibrainiento de Síndicos, con advertencia que sólo no admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos 6 que ios pio-senten en el acto.—Cien fuegos 17 de Setiembre de 1880. —Barroeta.—Por su mandado, Jacinto Guerra.
C 23
El Sr. D. José Gregorio LeJon, Juez de primera instancia de eñe partido judicial, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números eonstcativos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á D. Valentin González, que se dice es vecino de Consolación del Sur, para que se presenten en este Juzgado á declarar acerca de que si á dicho individuo se le reconocen ó nft bienes.—Y para que ten-a efecto lo dispuesto libro la presente visada por el li. Juez en Guanajay y Setiembre quince de i88l.— Antonio Perez.	V O 25
El Sr. Juez de prlmerainstanciade esla villa, lia dispuesto ue convoque por la Gaceta oficial á D. N. Carrillo, vecino de la Habana eu la calle del Prado número sesenta, á fin de que se presente en esle Juzgado á evacuar un acto de justi.-laen la causa seguida contra D. Antonio Martínez Alplzar, por hurto de aves.—Y para que lo dispuesto tenga efec.o libro la presente.— Güines y S liernbre 16 de 188ú.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 25
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Ramon Viñas, para que dentro de tercero dia se presenta en e«ts Juzgado, sito San Isidro número seienla y tre«, para un atto dejusticia.—
Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Setiembre 17 de J8S0.—Luis Blanco.	C O 25
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al sargento segundo D. José Rodríguez Ro-miguela, para que dentro de terrero dia se pr«-sente en el Juzgado, sito San Isidro sesenta y tre3, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 20 de 1830.—Luis Blanco.	C O 25
El Sr. D. Federico Galbis y Abella,- Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral, na dispuesto por ante mí en las dilisrencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado del distrito de Buenuvlsta eu Madrhl, librado en causa contra D. Celestiuo Sóler Lizarriturri, por estafa; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al marinero de primera clase, licenciado, músico que fué de la banda del Apo«tadero, José García Gortázar Garcia, para que dentro de quinto dia se presente en e-ts Juzgado á prest ir uua declaración en las indicadas diligencias.—Y para su cumplimiento libró la presente.—Habana Setiembre diez y ocho de 1880.—Francisco de Castro. C O 25 El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto eu cuusa contra el moreno Benito, criollo, por hurto de un guanajo de D. Antonio Varela, que en virtud de ignoraise el actual paradero del asiático Nl-c )lás Naval, cocinero que fué de D. Pedro Aguilera, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve días comparezca en esteJuz.-gado para un a-ito de justicia.—Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial como e«tá dispuesto expido el presente en Jaruco á quince de Setiembre de 1880.—Buenaventura Sánchez. C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilaf, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (»aceta oficial se convoque á D. /« >ilo Perez Ute-ci •, natural de Logroño, Labrador y de treinta y siete años y D. Joaquín Mante'us y Urquiza, natural de Vizcaya, de vemtj y seis años y empleado cesante, para qué se presenten en este Juzgado. Teniente Rey quince, á evucuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre quince de 1830.—Alejandro Nuft-z.	C O 25
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dlspue«to se conyoquen por la Gaceta oficial en tres númertu, á las per zonas que conozcan á Df Ramona Valdes Coutrera, vecina de ia calle Ancha del Noi te entre Aramburu y Hospital y puedan declarar acerca de si posee bienes; á fin de que comparezcan en el Juzgado, ca'zada de la Reina número cuarenta y ocho, á ptestar sus atestados.—Habana trece de Setiembre de 1880.—Ldo. Mauuel Domínguez.	C O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mt que por tres número^ consecutivas dé la Gaceta oficial se cinvoque á las pers mas que se consideren c .n derecho á los animales siguiente.«: do« toros, uno de seis años y otro como de ocho, color hosco, con el hierro M. M., un caballo doradó retinto como de tres á cuatro años, de seis y media á siete cuartas de alzada: otro doradó.de siete cuartas, de tres à cuatro años; otró dorado d iro de seis y media á siete cuartas de alzada, como de tr.’S años, con una oreja muenga y otro gallado de seis á siete años de edad, como de siete cuartas de alzada, como también & las que puedan dar noticias acerca de quien sea su legítimo dueño, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á declarar.—Jaruco'Setiembre quince de 1880.—Rafael Aguí r.	O O 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por huiti de plátanos á D. Genaro Bello, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiàtico Basilio Olazchea, cuyas generales se ignoran, se le convoque por tres nútnero3 de la Gaceta oficia', para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto dejusticia.—Y para su publicación por tres número« de dioha G.aceti oficial cimo e3tá prevenido expido la preseute eu Jaruco & 16 de Setiembre de 1830.—Buenaventura Sánchez.
C O 24
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Diaz, Rublo y compañía, lia dispuesto el Sr. Juez :de primera instancia de Jesus María, por ante mí en auto de cuatro dei corriente, se haga notorio á todos los aeree lores de dicha quiebra, que dentro del término de veinte días halarán de presentar & los Síndicos D. Antonio Barillas, D. Ramon Fernandez y D. Rafael F. Rojas, los títulos justificativos desús créditos y cómparecer en la sala de audiencia de este Juzgado, Cuba 6, el dia trece de Octubre próximo á las doce de su mañana, con el fin de celebrar la junta para el exámen y reconocimiento de los oréditis.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Setiembre siete de 1830.—Pedro Rodríguez Perez.
|C 23
EISr. Juez dé primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de laGaceta ofieialse convoque á D. José Gran luí, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cauta criminal.— Habana Setiembre 16 de 18-M.—Gregorio de la Maza.
C O 23
El Sr. 'Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha dictado en la pieza de embargo de bienes del moreno Juan Martínez y Herrera, vecino déla calle de Monserrate número diez y ocho, ha dispuesto se convoque (n tres números de ja Gaceta oficial á las personas que conozcan & dicho individuo y puedan declarar acarea de los bienes que j.o«ea, á fin ue que comparezcan eu el Juzgado Reina cuarenta y ocho, á prestar sus atestados.—Habana trece de Setiembre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha acordados« convoquen por la Gaceta oficial á D. Eleu-terio y D. Miguel Gómez, vecinos da ia Catalina, á fin de que comparezcan en el Juzgado á evucuar uu acto de justicia en la causa contra D. Ramón de Jane y Nenio, por cohecho.—Y paia/jue lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto 27 de 1880.—L. Juan Biutista Diaz.	C O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan eia de este partido judicial.
Por el presente se convoca á la persona que se considere con derecho á un caballo moro, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni señales y herrado de las cuatro patas, cuya bestia se encontró muerta à consecuencia de una herida que tenia en el neoho y abandonado en la finca de D. Felips García Mendez, eu Tapaste, así «jomo á ios que tengan conocimiento de á quien perteneció, á fin de que comparezcan á declararlo en el término de nueve dius después del anuncio. Jaruco Setiembre 10 de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	(j o 23
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO, Dragonea 73.
Por dispóBicion del Sr. Juez do primera instan, oía del distrito de Guadalupe, se han de rematar en esta venduta el dia 28 del presente ú las 12 de sy mañana, diez y seis terc os do tabaco do primera á quinta y seis de sexta, retása los en dí'bO pesos oro pertenecientes al intostalo de D. José María Gtieé rra.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CURA Y PUERTO-RICO
for
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Ke^istro de la propiedad y del Notariado del Ministano de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Ss vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 peso» oro,
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta imnortan te obra, fe halla de venta únicamente en el despucha de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
ALA
I
Jíln
Cá. O. de Mello,
PROFESOR DE FRANCKS X CATEDRÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ÑANZA DE ESTA CAPITAL.

Aconsejo á las muchas personas que no pedieron ingresa» en los dos curios de lengua frunoes» que abrí el dia 1? de S tiembre por hallarse ya computo el número do discípulos, que se api estiren ¿ inscribirse en el nuevo curso que do aquel idioma abriré o) 19 de Oetubre del año actual, en mi morada, ealle de Espada núraeio 4, donde so me eneontrtrij con fijeza los lúiies, m ércoles y viórnes de 4 á 6 de la tarde.
G. G. de-Mello dará clases á domicilio.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. «/«an Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid ' y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sauidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la divisiou militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sj bal a do venVv en esta Imprenta, con lai modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos casas eu el pun o mejor del pueblo de Calabtt-zar, unade ellas cou uu traspatio de tres solares sembrado! de árboles frutales do toda espeoie, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la dt masía.—En «1 Despacho de la Imprenta del Gobierno impondrán.
SOOIIIDADSS Y BMFRBSdl. ""
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 25 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
Iou í bienio J n	4.. 1.. ia r»__	•	«»	»	« v.
Caja db Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. Juan Andrés Lopsz, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 39969 y solicitado se le provea de dup'icado.— Lo qne se anuncia por e ti medio du-ante quince dias, á fin do que si algún otro ee considera cin dsrecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ci dentro del término de este anunoiojno «e presenta redamación, se prooederá á expedir el correspondiente duplicado, auedando en e«e caso el cortifloado primitivo uuloy de niügun valor.
Habana 23 de Satiembre de 1830.—Mdi««í di Jev's Eonce.
D. Cayetano Fraga, tomo apoderado do D. francisco, Da Josefi y D. Lúeas Requeijo y Vf-quez, hermanos ae D. Jacobo Requeijo y Vazquo*! ha solioit ido y bajo el concepto de ser aquellos únicos sucesor as de éste, se le expida nn d.iplicado ds la certificación de depósito núm. 29347, correipoo-diente á diibo D. Jscibo, que falleció en la inuodt-cion de la o¡udad de Matanzas ocurrida en 1870f cuyo documento se ha extraviado. Lo «ue »e anun-oia por este medio durante quinoe dia» con el flu de que si atgnn oteo se considera con derecho á diebo depósito ocurra á manifestarlo; en la ¡nteligeúoi» d* que si dentro del término de este anuncio no se p^-senta reclamación, se prooederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese oaso la certificación original, nula y de ningún valor.
Habana Setiembio 14 de 1880.—El SioroUrio Manuel de Jem-e Ponce.
D. José Gibert ha pariioipado e! extravío del* oertificaei n de depósito núm. 50,244 expedida » favor y solicitado se le provea de duplioado.—Lo qu* se 8nnnc¡a por este medio, durante quince diae, á fi“ de que si algun otro se ooDsidera con derecho al r*‘ ferido depósito ocurra á manifes'arlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclaraaciou, se procederá á exped‘r el correspondiente duplicado, quedando en e9e o»*0 el certificado primitivo nulo y de lirgun va'or.
Habana ¡?e iembre 11 de 1880.—Secretario, ^ nuel de Jeeus Ponce.
calle de Suarez n? 99; lá 6?, calle de Estévez n? 23 y ía 7*' calzada de Jesús del Moute n? 376.	'1
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras.- ID Angela Sentmauat de Bances v I)1 Elena fcchneider de Ordofi -z.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:-Hr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Habiendo participado el moreno libre Eduaffi® Agüiro, el extravío de la certificación de depú8'l|) número 49,278 expedida á fu favor y solicitado;« le provea de duplicado, se anuncia pereste m#1'1' durante quince dias, á tiu de que si algún oteo »* considera con derecho á dicho depósito ocurra á mfestark; en la iutel ganoia de que si dentro del l'r iniuo de esteaounc'o no se presenta reclamación,8 procederá á expedir el c rrespondiente dupbo* quadandoen ere caso la certificación primitiva, ®u y de n'gun valor.
Rabana 18 de Setiembre de 1880.—El Secr®*4'
rio, Manuel de Jesús Ponce.
M?. Mt 90BIERNO Y CAPITANIA GJBNEBA1 P0*.®‘1