
INSPECCION DE ALMACENES.
RELACION clasificada de los bultos despachados en este departamento en el día de lioy.
jj»de las hojas.	NÎ de manifts.	BUQUES.	N? de bultos.	CLASE.
10674	458	Mendez Nuñez			1	
10798	460	Vidal Sala		5	idem	
10671	))	Idem		2	idem	
11258	474	José Barò		1	
11262	))	Idem		1	
11259	))	Idem		2	idem	
11267	))	Idom		1	
11264	»	Idem		1	idem	
11282	»	Idem		1	iíiftm
11287	»	Idem		1	
11283	))	Idem		2 •	
11280	))	Idem....,		4	
11295	»)	Idem			2	
11293	»	Idem		3	
112G3	»	Idem		13	fardos	 .....
11286	)>	Idem 					2	
11288	1)	Idem 			1	
11385	401	Enrique				1	
10870	»	Id jm			1	
10860	»	Idem		3	varios
10833	))	Idem			1	caía
10542	))	Idem	i		1	
10769	))	I em				2	varios.. . .....
10864	))	Idem		13	
11662	466	Gracia . . 					4	¡dfim 	
11139	))	Idem 			14	idem 	
11146	»	Idem 		1	idem	
11132	))	Idem				1	
11245	))	Idem		1	idem 	
11393	482	Cádiz 				1	idem ..
11798	»	Idem		1 "	idem
11015	456	Washington ...... * 			1	
10089	440	Newport		4	
11929	519	Mérida					1	han 1
11920	522	Birio		1	
11919	9	Idem		1	zurrón...
11051	466	Gracia				3	najas .
11027	472	Tibor		1	
11149	466	Gracia			2	cajas	1
CONTENIDO.
cintas de seda, papel para cigarros, tejidos algodón, sombreios de castor, ¡cintas de seda, madera en escaparate, cuerda para guitarra, cinta de seda, tejidos de hilo, paraguas de seda, tejidos de algodón.
Ídem idom.
Ídem idem. dem idem. cumisas de listado, tejidos de algodón, libros con pasta, pufiuelos de hilo, cdzado.
tejidos de algodón, ganchos para el pelo, sombreros de paja, tejidos de hilo, ferretería, alzado.
papel para cigarros, tejidos de algodón, baratillo, perfumería.
emplazo por este primer edicto, al referido Joaquin López Expósito, el que deberá presentarse ¡i la Autoridad competente, en el término do treinta días a contar de do la fecha, á dar bus descargos y defensa, y do no comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Moiitla 26 do Setiembre do 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
chocolate.
libros impresos, sombreros de paja, perfumería.
Habana 2 de Dioiembre del880.—El Inspector, José M. Forcelledo.—Yto. Bno.—Barca.
Administración local de Adnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles.............$ 20054 02
ideai idem almacenes................ 4619 66
Total......$ 24673 68
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$ 22976 65
Idem exportaoion....................... 5342 80
Idem multas............................ 143 27
idem derechos de navegación............ 57 30
Uem oomisos.......................................
Idem depósito mercantil....................'......
ídem intereses de pagarés.........................
Total....28520 02
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 11874 78
Idem exportación...................... 5342 80
ídem multas............................ 131 51
Idem derechos de navegación...........	57 30
Idem comisos........................... .........
ídem depósito meroantil...........................
idem intereses de pagarés.........................
Total......$ 17406 39
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Contador, Víctor de Payés.—Vto. Bao.—El Administrador, Barca.
En la Casilla del reconocimiento de Equipajes se halla un baúl rotulado á nombre de D. Francisco Marín Vázquez, procedente del vapor americano «Saratoga» que entró en puerto el 7 del actual, por lo que se convoca á su dueño para que dentro de 5.° dia se presente í recojerlo, acreditando su propiedad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 14 de 1880.—Barca.
El Sábado 18 del actual á las'12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, seis cajas con 930 camisas de algodón, fabricación china, 11 kilos, tegido de algodón teñido, de 13 hilos, caídos en pena de comiso por resultar de exceso en el despacho de la hoja 11930, del vapor americano «City of Mérida,» valorados en junto en 707 pesos 50 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 14 de 1880.—Barca.
Administración General de Loterías.
Al terminar el recuento de los 18000 billetes de que consta el sorteo extraordinario número 1074, que ha de celebrarse el dia 30 del corriente, se notó que faltaban los diez números 3671 al 3680 inclusive. Y como de las diligencias hasta hoy practicadas no resulta si han dejado de imprimirse los referidos billetes, ó si se han extraviado, sobre cuyos extremos se instruye expedient > en esta Administración: he resuelto se reimpriman aquellos con marcas y contraseñas especia les, estampando además el sello de la oficina en todas las fracciones de que se componen, declarando nulos y sin validez alguna los primitivos, si existiesen; ordenando asimismo no salgan á la venta los nuevamente impresos hasta dos dias antes de la celebración del sorteo.
Lo que se publica por este medio para general ' conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana Presidencia.
Abierto desde esta fecha en la Secretaría de esta Junta, el despacho para la toma de razón ó inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones del Gobierno Generul de 19 de Agosto último, pira la ejecución de la Ley de 13 de Febrero, de las teitificaoiones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y rolation de los nacidos desde 17 de Setiembre de 1868 que presenten los patronos; se hace público para oonooimionto general de los interesados y á fin de qne con arreglo á lo preceptuado en el artículo 45 del prepio Reglamen to acudan á exhibir dichos documentos dorante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Arias,
Por el presente se cita á Da Mercedes Olivera de Barreto, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del térmiao de quiuce días contados desde la fe-cha en que se publique el primer anuncio, compara en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, con objeto de quo reconozoa si es íuyala firma que aparece en un reoibo exhibido en ®*ta Provincial, por la morena Rosa macuá, por va-0r de eeiscientos pesos en billetes del Banco Espa-que entregó para obtener su libertad, aperci-l^ndoee á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto * documento de referencia si no compareciese á rebocarlo en el plazo fijado.
Habana 3 de Diciembre do 1880.—Ar as.
d'l númoro considerable de patrocinados que •-curren á la oficina de esta Junta en los dias no ■talados para enterarles del estado de sus recia-, &cionegi y las quejas repetidas de los patronos, re-
l&t
d L ausencia de sus respectivos domioilios do ta ,d.atr°oiuad°s, ha llamado la atención de esta Jan-■utúli UC-^° * oreer <lue *09 patrocinados, por mala Wnta^CUCia’	crean que el hecho do pre-
Patron*0 *inte *a ^u.nta en reclamación contra sus de 6Bto°nM aUt0r'z,a Para au8entarse de las casas “|	» privándoles de utilizar los servioios que es-

determina la Ley de 13 de Febrero último y el Reglamento de 8 de Mayo para su ejecución.
Y á fin de que no pueda alegarse por los patrocinados ignorancia de los deberes que les impone la Ley; be dispuesto que tanto por la Secretaria de la Junta como por medio de los periódicos se les baga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están en el deber do regresar inmediatamente ó casa de sus patronos para rué estos utilicen sus servicios ínterin se resuelvan-sus reclamaciones según proceda vy que de nobaosr-lo así incurrirán en la falta que determina el artículo 36 del citado Reglamento, haoiéndose acreedores á las penas que el mismo impone á los que se ausentan de las casas ó fincas de sus patronos sin permiso de estos ó de sus representantes, en la inteligencia de que si hubiera moti/o extraordinario para que el patrocinado no volviese á poder del patrono, la Junta en este oaso cuidará de depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Arias.
Ramón Diaz García, Cabo segundo de la tercera sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Escribano de la sumaria qne se instruye en este Batallón en averiguación del autor de la herida que recibió el Sargento primero graduado, segando, Eduardo Miranda Lüque, en la noche del catorce de Agosto ultimo, de la que es Fiscal el Alférez de la quinta sección del expresado Batallón, D. Urbano Moreno Duran.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano Germán González Gurrin, que en su cédula personal tiene el nombre de Pedro Pino Perez, cuyo domicilio se ignora, por haberlo mudado de la calle de la Gloría número noventa y uno, de esta Capital; y usando de las lacultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Germán González (á) Pedro Pino Perez, para que en el término de treinta dias, se presente en la güaidia de prevención de este Batallón, sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar los descargos que contra él resultan en la referidasumaria,seguro de que será oido como en justicia corresponde, y de no verificarlo se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Habana 6 dé Diciembre de I880.-Raraon Diaz.— Yto Bno, el Alférez Fiscal, Urbano Moreno.
que so anuncia a! público, para quo las personas que lo desot.n puodan presentarse como lidiadores siempre quo lo bagan con i.ireglo á las condiciones establecidas. Las relaciones de los servicios, articules y efectos quo sj lian de contratar, los pliegos do condiciones y precios límites, con el modelo ¡o proposición, se encuentran (ia namtiostoen la Secretaría (la la Junta para las personas quo lo soliciten en dias y hora.hábiles.
Habana 26 do Noviembre da 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
DE FRUTOS.
D. Francisco Carruana.
D. Juan C. Herrera, auxiliar de-corredor.
Hospital Militar del Principe Junta Económica.—An unció
Autorizado debidamente por la Superiorida I; convoco -i los Sres. Colegiales para la Junta general que oeoo celebrarse en este Colegio á las 12 del dia lí) del corriente, para disentir el proyecto del nuevo Reglamento de la Corporación; debiendo advertir que los no concurrentes al acto, estarán y pasarán .por ío que acuerden los asistentes.
Habana 17 de Diciembre de 1880.—El Síndico M Nuiiez.
CUARTA Sin t ió*.
Don Evaristo Merille y López, Comandante, Capitán Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas de esta Isla, y Secretario de causas que se instruyen al Regimiento Infantería de San Quintín, de la que es Fiscal el Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón D. Francisco Llórente y Losada.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Los Sres. que al final se expresan se servirán acudir personalmente ó por modio de persona autorizada lega'mniite, á la Secretaría do esta Junto, situada en la calle de O'Reiily número 36, de una ó cuatro de la tarde, en días hábiles, dentro del término de diez días á contar desde el posterior al del último anunoio á instruirse del estado de sus solicitudes hechas ante esta Junta. En concepto de que se les llama por este medio á causa de ignorarse sus domicilios, advirtiéndoseles que si no acuden en el término que se señala, esta Junta procederá á lo que corresponda.
Na. de los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
1108	D.	Marcelino Alboñiga.
206	...	Benito Bugia.
1637	...	Juan Cairioaburu.
331	...	José Caroche.
1658	...	Celestino Fernandez, como apodera-
do de la Sra. D? María de Jesús Es-quivel.
1674 Da Rafaela Gómez de Vento,
1215	... Martiua Mendez y Rodríguez.
1747	... Rosa A. ScuO, apoderada general de
los herederos de D. Luis de Mons D‘Orb:gny.
1923 D. Juan Rivus, ó su apoderado D. Romualdo del Rivero.
Habana y Diciembre 11 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Con objeto de que los empleados en la Secretaría de esta Junta puedan ocuparse de sus respectivos comecidos, ha tenido á bien disponer el Sr. Presidente delegado de la misma, quede prohibida, en lo absoluto, la entrada del público en dicha ofioina, pu-diendo verificarlo diariamente desde la una á las cuatro de la tarde, con exoepcion de los (lias festivos.
Lo qne de orden de su Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1880,—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa, el qne se imponga la suma de 5258 posos oro, entregada por el Sr. Dr. D. Fernando Gou-ealez del Valle, como Albacea del Sr. D. Félix Acos ta y de su esposa la Sra. Da Rosario Morejon, se anuncia en la Gaceta Oficia', á fin de que las personas que deseen tomar la expresada cantidad, presenten sus solicitudes al Sr, Rector de este Establecimiento, Teniente-Rey núm. 12, ó en esta Secretaría; en la inteligencia de qne la imposición se habra de hacer sobre tinoa urbana, y ol interés no babiá de bajar del 8 por 100 anual, debiendo ofrecer la finca que se intente gravar, todas las seguridades legales para su aceptación por la expresada Junta de Gobierno.
Y de orden del Sr. Rector se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Colegio de Abogados de la Habana.
Convoco á todos los señooes individuos de esta Corporación para continuar el domingo próximo, 19 del corriente, á las doce del dia, en el local del Colegio, calle del Inquisidor número 25, la Junta general que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana Diciembre 15 de 1880.—Ldo. Pelro González Llórente.
TERCERA SECCION
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado Teniente, segando Ayudante do la Biaza de Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Piaza el confina' do del Penal de la misma, Joaquin López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuol y do María, do estado soltero, de ofioio del campo, de edad tremía y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, boca regular, barba poca, color bueno, á quien e toy sumariando por el de. lito de quebrantamiento de condena, y asando de la jurisdicción que S, M. el Roy [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los
Teniendo que evacuar un acto de justicia en las personas de D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernandez, comerciantes de esta Ciudad, ó que en el año 1878 lo eran en el ramo de carne y panadería, cuyo domicilio se ignora; y usando délas facultades que conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D.g.): cito, llamo y emplazo á los referidos Sres. D. Fernando Alfaro y D. Federico Fernandez, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del Cuartel de la Fuerza, de 7 á 10 de la mañana, cualquier dia hábil, en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente edicto.
- Habana 7 de Diciembre de I880.-Evaristo Merille.
Comandancia Militar de Marina y Capitanila del 1 uerto de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José María do Beránger y Ruiz de Apodaca, Contralmirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita^ general de presos que debe preceder á la fiesta de la Natividad del Señor, para los que dependan con causa de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto se efectuará el Mártes veinte y uno del corriente mes, á las ocho de la mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta Capital. Particípese al Sr. Comandante de Marina de la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta Oficial, para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Diciembre 6 de 1880,—José María de'Be-fánger.—Juan Labarta.—Ante mí: José María Caro.
Es cópia del Superior Auto de la visita general de presos.—-Habana Diciembre 9 de 1880.—-El Comandante, Secretario de causas, José María Caro.
Debiendo procederse el dia 20 del presente mes, á la segunda licitación vei bal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos, entre este Hospital y Barracones del Príncipe, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital, durante el próximo mes de Enero, se avisa por medio del presente, á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia, para que acudan ¡í hacer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito; podiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases qua se consignan en la relación de precios límites
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fij s el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará, á presencia desús autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital, de los artículos de su comercio, que ¡an obligados á satisface inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiere insertad i en su periódico, respecto de dichas licitación 's; verificándolo del total de ¡a cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministraré" todos los artículos de la licitación, y por todos los qua tomaren parte en ella á prorrateo, de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
&.?i<¡xsxAíi »sa xansBRitaa.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D
Santiago Arteta 6 Ibarra, Tenionte do Navio gradua do, y Ayudanto de Marina del distr;to (to Reglu.
Hugo saber por este rai primer elicto que: ha-biend ) de-aparoeido ol d'a 18 del mes actual, como
á las siete de la mañana, e guardián de ia goleta «Nueva .E trel'a» nombrado D. Juan Domínguez, n i-tufál de Ciriarías, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en e! término de 30 dias á contar desdo la fecha se presente en OBta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas quo sobro él recaen, advirtiéndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia y que si no lo hace será juzgado eu rebeldía, suplicando á las personas qne sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración de justicia.
Noviembre de
Regla 24
do
Arteta.
1880.—iSantiago
dunta Protectora
de Libertos Matanzas.
de la Provincia de
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Insoripcion Marítima.
Desde el dia l.° de Enero próximo á las 11 de a mañana, darán principio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes de maquinistas navales, que .reviene el arí. 89 del Reglamento correspondiente.
Lo que por disposición de V. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qne deberán presentar sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde, ames del da 25 del corriente, de-de cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten hasta otras convocatorias.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—E segundo Secretario, Luis G. y Qarbonell.
El dia 27 del corriente darán principio en esta Comandancia General, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondit n es al presente mes da los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales deberán promover sus instancias al Exorno, ó limo. Sr. Comandanta General del Apostadero, documentadas como corresponde, ántes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disp^sioion do S. E. I. se hace saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar.
Habana 11 de Diciembre de 1830.—El segundo Secretario, Luis G. y Carbonell.
Orden de la Plaza del dia 17 de Diciembre de 1880. Servicio para el 18.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel dei Segundo Bita-llon de Voluntarios, D. Julián AGarsz.
Visita de Hospital...... Artillería á pié.
Oaoitanía General.......| Segundo Batallón de Vo-
Oarada..................\ ¡untados.
_	.	.	. ,	f Regimiento de Orden Pú-
taospital Militar interior, j ¿j¡c0_
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros,
Batería de la Reina. ..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia .en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mantilla.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar. ■ Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos dé cama necesarios para completar el número de 8000 camas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Lia, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enero del año próximo a las doce de la mañana en ia Dirección Sub-Inspeocioa de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público paya que las personas que deseen presentarse como licitadores, puedan hacerlo siempre qne lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto oon ei pliego de precios ¡imites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, :-ita en la Casa de las Viuda«.
Habana 4 le Diciembre de 1880.—Ei Secretarlo, Juan Benedid.
Habiendo quedado sin contratar algunos vive res y otros artículos en los diferentes Hospitales do >a Isla de los anunciados para la subasta simultánea que se celebró el veinte dd actual, se convoca para una segunda quo so verificará el dia veinte de D -ciembre próximo á las doce de la mañana en la D;-jcccion Sub-Inspecc'on del cuerpo (casa de las viudas) 1. '	I-
Dada cuenta al Consejo de Gobierno de este Establecimiento con una comunicación del Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Ida, acompañando dos ejemplares de bi'letes falsos de este Banco de valor de veinte y cinco pesos, enviados por e! Sr. Cónsul do España ou New-Ytrk, como procedentes de eie-.ta suma encontrada en dicha ciudad, á un individuo que ha sido detenido y se halla bajo la jurisdicción de los tribunales de justicia, ha acordado el Consejo en soeion de 13 del corriente quo n la vez que sa ponga en conocimiento dei público aquella circunstancia para que tenga especial cuidado con los bil otes do dichos valores que reciba, se fije en el lugar que es de costumbre en cd Establecimiento, un ejemplar de aquellos, á fin de que sea conocido de todos.
Lo quo por este modio so hace público para ge noral conocimiento; debiendo añadir ópte las diferencias principales que se advierten entrador referidos billetes falsificados y los legítimos, son las siguientes:
l.p Que la preposición á donde dicoálapre sentacion, so encuentra en los falsos sin acento, mientras que los legítimos, la tiene.
2.88	Que en el centro de los billetes legítimos y á los lados, arriba y debajo de las palabras veinte y cinco, Habana, hay seis ¡ífieas curvas, de las cuales carecen los falsificados.
3.88	Que en los cuatro lados de las viñetas y hacia donde se encuentran las numeraciones de ór den, hay unos adornos de flores, cuyo tamaño es mayor en los falsos que en los legítimos.
4.85 Que en el castillo del Morro hay tros palos para señales, de los cuales en los legítimos se halla ocupado el del medio oon dos banderas y una en el de la derecha, ó sea el más cercano al cuerno de la abundancia, miéntras que en los falsos solo se nota una bandera en el palo del centro.
' 5.86 Que en el billete legitimo se distingue perfectamente ol humo que desprenden las dos chimeneas del vapor quo so halla entre el Morro y la Matrona, siendo oscuras las mismas, circunstancia quo no so ñola en los falsos, pues apañas se distingue ei humo que arrojan; apareciendo como chimeuoa¡<, dos rayas blancas.
6.56 Quo el ingenio que está al otr> lado de la Matrona, está atravesado en ei falso por una faja blanca muy pronun iada, mientras que en los legítimos oas; no so ve dicha fjja qne tigura en el canto del tejado del ingenio.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—El Gobernador, José Cánovas dd Castillo.
Secretaría.
Es'a Junto, en sosion celebra la en 24 dol próximo pasado, acordó notificar á D. José María Perez, cuya residencia se ignora, que se le concede un plazo de veinte dias, á contar desde ol en quo se publique el primer anuncio, para que acredite el traspaso de dominio de ¡os patrocinados Tomás, Andrés, Guillermo y Jorge, cuya inclusion solicita, entro l a herederos d) D. Rafael Cabrera, á cuyo nombre aparecen empadronad! s en el censo do 1867, y D. Francisco R que y Encobar, que los inscribió en el de 1871, apercibiéndole de que si arí no lo hiciera on dicho término serán declarados libres.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público en cinco niímerps del Boletín Oficial di la provincia y Guetta do la Habano.
Matanzas 10 de Diciembre de 1880.—El Secra-rio, Miguel Alfredo Lavastida,
Junta Provincial de Sanidad de Santiago 'de Cuba.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
swn«	7	61 O 7f	P civ.	sip.	f y
ttóParu...................\	5 a 5i	p. eo<j[v.	„
Inglaterra...............| 18J á- 19J P. 60 d[v.
Francia..................\	60 d‘v"
Alemania...............  {	2„| J	¡
E itadoa Unidos...........{
Oro del cuño español. ... 106 á 1061 P. á ias 2)
Oessuento mercantil......| S a 10 oro ’
ACCIONES.
Se han vendido 50 del ferro-carril de la Habana d 44 P. BjB., para el 31 de Enero; 20 del id. Urbano á 24 P[C., y 45 á 25, para Enero.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
15J á 16 id-16i â 17 i t.
Blanco trenes de i erosne y
Riliieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno & superior .......................
Idem id. id. id. florete-..
Cogucho i n ferior á regular número 8 á. 9 (T. H.).........
Id. bueno á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno u? 15 & 16 id....
Id. superior 17 & 18........\	i..,v
ídem florete 19 & 20......../	J'
14J á 15 rs. @
8J á 9 id.
10 & 101 id-
10) á. 11 id. llf á 11) id.
MERCADO EXTRANJERO. N? 12. á 9 rs. arroba.
CKNTKtFUGAS DE GUARAPO.
De 91 á 9| rs. Según envase, polarización y numero, azocar de miee.
De 6i & 7i rs. Idem.
AZOCAR MASCABADO.
De 6Í á 7| rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
Secretaría,
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Se-cre'ario de la Junta Provincial, de Sanidad de esta ciudad, según acuerdo tenido en sesión celebrada el 10 del presente mes, se convoca á los profesores médicos que aspiren á dicha plaza, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
Santiago do Cuba Diciembre 6 de 1880.-E1 Secretario interino, Dr. Magín Sagarra.
illustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
\ «ordftño n«»- ol Tltna- A y««Asmtonta, aunar á pública subasta ol suministro de materiales do tod s clases qua puedan necesitarse para la reparación de la ca'zada «Kstóban,» so ha señalado el dia 28 del corriente mes para que á Jas ocho de su mañana tenga efecto el refundo acto ante la Comisión do'Obras Públicas Municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su pi blicacion en la Gaceta do la Habana, expi lo la presente.
Matanzas Diciembre 14 de 1880.—(Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones que lia de regir en la subasta del suministro dé los dilerentes materiales quo puodan necesitarse en las obras do "eparaeihn do todo el tramo do Ja calzada «Est.ébun» dos-
d» la de Tirry al caserío de la Jaiba. Condiciones facultativas.
Articulo 1.® Sa obliga el contratista á entregar eu ios puntos qua ee indiquen, al lado do las obras, los materiales necesarios para componer el tramo de la calzada de «Estéban,» comprendido entre la de Trry y el caserío de ia Jaiba, no debiendo xcedor los precios por cada metro cúbico de los si--guientee: un peso setenta y cinco ceutavos on oro por cadá uno do piedra y cascajo, (los pesos por el de cascajo, tres pesos setenta centavos por el do piedra picada a mano y un peso veinte y cir co centavos por el do arena y grava, procedente del picado de ¡a piedra, de cuyos materiales podrán necetiicar-so poco mas ó ruénes aproximadamente, los metros cúbicos qus se expresan á continuación: ochenta de • la prirn ra clase, setecientos treinta y dos de la segunda, novecientos setenta y seis do Ja ter cera y ciento noventa y cinco do la última.
Art. 2. ° Oeho dias después do habérsele co-municado(al contratista la aprobaoion del remate, tirará, si se lo pidieran, hasta cuarenta metros cúbicos de 1 s diferontes clases do materiales que comprende la subasta.
Art. 3.® La piedra será caliza, compacta, dura y de estructura cristaliua, do la mejor clase do esta localidad.
Art. 4. ® El mayor volumen de la piedra que se destine á los cangilones y baches, será' de ocho decímetros cúbicos, rellenándose los huecos para la medida con cascajo; pero cuando se hagan pedidos especiales de este ultimo material, no excederán 1 *s piedras de uu decímetro cúbico.
Art. 5. ® La piedra picada tendrá respectivamente por medidas límites dos y medio y cinco centímetros on su mayor dimenston, admitiéndose la do menor tamaño envuelta con el polvo de la piedra resultante del picado, como grava ó casquijo de recebo.
Art. 6.® Ss obliga el contratista á entregar si se le pidiere, al precio de contrata todo el casquijo y polvo que resulto del picado de la piedra a que se contrae la subasta.
Condiciones administrativas.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
1 rt
D. Servando de la Huerta.
D. Joaquin Jimenez y Martínez, ,' auxiliar de eo-
Art. 7. ® El acto del remato tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ó la Comisión de Obras Públicas, el día que se señale al efecto.
Art. 8.® Para ser postor, además de presentar la cédula de vecindad, se requiere el depósito previo do trescientos pesos en oro, en ia Caja muni-. ipul ó en uu defecto carta do abono do persona do arraigo, á.juicio del Ittre. Ayuntamiento, que serán devueltas ai interesado así que se adjudique á su favor el remate de este servicio.
Art. 9. ® La subasta bc adjudicará á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas y en caso no haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pu« jas por espacio de diez minutos.
Art. 10. El pago de los materiales suministrados, se efectuará sumanalmente por el Iltre. Ayuntamiento con arroglo á los precios del remato y prc-via la justificación dol Sr. Arquitecto municipal y dol Inspector do Obras Públicas, advirtiendo quo .eí )>pr cualquier evento al finalizar este contrato, Jas entregas do malcríalos quo se h cieron traspasaran el límite de las eauiidadcs prefijadas en cada e'ase* se entenderá el exceso al mismo precio subasialo.
Art. 11. Para responder a los perjuicios qua puedan sobrevenirlo al Muuicipio, en el caso oe quo ei contratista no pudiera facilitar en el término señalado los materiales pedidos, dejará depositados en ia Caja municipal el diez por ciento del importe dq


