WS*

mm
HI 1VIM NKCCIiOSf.
HBICÏO».
c orlfletite 0. Ifts toiec do ln mttñaiiá, paca la celebración i trftdbs del Juagado, pifa qtle con ellos se entienda diéhd leí Inicio de faltas seguldocoutra el mencionado Ramos ¡ trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 14 de por lesión inferida al segundo. Apercibidos de quesi no 11880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su aria., íomp ireciesen se les declarará rebeldes y contumaces y Zacarías Breames.	E <*	19
fa
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino do este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Julián Miliau y Castafiedá, tl)yas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias coutad<is desde esta fecha, se presente, en Ja Real cárcel de Guanajay ó en este Juzgado, á descargai-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un carretón de conducir caña, del ingenio tildado Nueva Empresa: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, r de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en as penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Julio 16 de 1880.—Valiente,—Ldo. Andrés Fraga.	„ E ^ , . .
Aon Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.	,,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llanto y emplazo al asiático Antonio Así, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco anos, tabaquero y contratado con D. Julián Alvarez, paraque dentro del término de nue-ve dias se preseuteen este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por lesiones al do su clase Ursino; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 17 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—\ para bu publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	. E P .
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino del distrito judicial de tíau Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Victoriano Amon, y Francisco Agen, naturales de Cantón, vecino el primero de Paso Real, y el segundo de la Habana, solteros, jornálelos y mayores de e lad legal, á ñn de qúe en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones en rifia; ciertos y seguios de que si asi lo hicieren sejes oirá recta y oumolidajusticia y denó se les declarará rebeldes, contumaces é incu i sos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Crislóbal Julio 16 de 1880.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 21
Don José Gregorio Ledon, Cabaliero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pilar Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y co ntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanaiay Julio 16 de 1880.— José G. Ledon.—De O. de su señoría, Antonio Perez.
E O 21
D. Federico Galbisy Abeila, Juer, Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Montan*r Rafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y de Bárbara, para queen el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Carlos Prendergast, seguro de que si asi lo hiciere sale oirá y administrará justicia, y de locontra-rio se le declarará rebelde y contumáz, y’ por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habaua Julio 13 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 21
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benigno Alfonso, para que en el término de quinto dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por burlo; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida jüs-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz é incurso en las penas ile la Ley, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá mites que ocurran.—Sagua la Grande-Julio 15 de’.880. Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 21
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo'y e nplazo al pardo Higinio Alvarez, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta capital, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Luciana González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio 9 de 1880.—Raíaos—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 21
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-taucia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente, se convocan á los que se consideren con derecho áoptar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abiotestato de Di Regina Delgado y Oliva, natural delGuatao, solteia y de ochenta y cinco años de edad, que falleció en esta ciudad el dia ocho de Marzo del corriente afio, para que dentro del término de treinta dias se presenten en este Juzgado con los do tirillentos justificativos conforme á derecho.—Habana Julio trece de 1880.—Aniceto de Palma,—Por mandado de s,u señoría, Zacarías Bresinea.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empluzo al confinado blanco Lorenzo Cardóz y Díaz, natural de San José de las Laja-*, hijo de José y de Rafaela, casado de veinte y dos.afios, talabartero y vecino d- esta, para que dentro de nueve alas contados desde la (SItima publicación se presente en este Juzgado calle del Teniente Rey número quluce, á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por quebrata-mieptode condena; si así lo hiciere seleoirá yadminis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado doii de se le liarán las notificaciones y demás trámites qu*-ocurran.—Habana Julio trece de 1 8S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrcro.
E O 21
----^--».uixrLl
serán bastantes los estrados del Juzgado pura notlfiear-
de este partido jutfícISIT"'--ara instancia
Por esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Ochoa, natural del Valle de Rucsga, Pueblo de Ogaño, Provincia deSantander, para que dentro de nueve dias se présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eri la causa que se le sigue por robo de cien pesos á D. Manuel Muñoz Bustainanie; seguro de quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites deJ juicio.—Jaruco Julio 12 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta olici il expido la preseute;—Jaruco f cha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre
Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de
e.te partido judicia1.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón Santa Coloma, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y ocho años de edad, del comercio, hijo de D. Manuel y Di Josefa Secón a, vecino que fuédel pueblo de Regla, y veedor eu eiingenio San Rafael, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fi-cal eu la causa que se le sigue por amenazas con exiaencía de una cantidad á I). Franeis-c > Yañ z Barnutv *, cierto y seguro que si así lo hace se 1« administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bascantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Julio 12de 18S0.— Aureliano Martin y Alonso.—Auge] Carballo."	E O 21
Don Francisco Vicario y Herboso, Juez de primera instancia deesia ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria sedia, llama y empia a á, Manuel Fernandez Oarbaja! y Sirgo, natural de San Martin de Anes, enei Concejo de Sieio, so'.ieio, labrador, de veinte y dos años de edad, y que se halla en la a tua-lidad en ignorado paradero, para que dentro del término de trtin'a dia3 que se empezarán á contar dpsde ia in-ercion del preseute edicto eu as Gacetas de MadñJ y de la Hao.*na y Boletiu oficial de esto provincia, se presento en este Juzgado á prestar deelaiacion de inquirir en la causa pendiente contra el mismo y otros, por perturba* i *u del órden público, cuyo hecho tuvo lugar en la romería que se celebró en Bare dediche Concejo de Siero, »1 dia quince de Agosto del año 1874.—Y encat-o-o asimismo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedati á la busca y captura de dicho individuo, pouióndolo caso de ser habido, á disposición de este Juzgado con las seguridades debidas.—Dado en Oviedo á 21 de Mayo do 1880.—Francisco Vicario. -El actuario, Cátoos Soiís Castañon.	E O 21
L lo. D. Leopoldo de Iriz.ar, Juez Miinicioal segundo
suplente del distrito do! Pilar.
l’or el pre-eme « ito, llamo y emplazo ií D. José Ramos Tej'*iro, natural *le Galicia, casado dcvñntey cui-tro años, zapat ro, y á 1*. José Salas y Fernandez, de la Corufla. do tieinta y un años y soltero, paraque con sus medios de prueba y el primero adstido de su Curador **ad hoc,» comparezcan en este Juzgado, sito en Ja calle fie Compostela número cincuenta y cinco, el fiia 23 del
e en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana jnl o 12 Je 1880.—Leopoldo de trizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 21
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, te citan, llaman y emp'azan á los que se crean con derecho á la herencia dé D. Victoriano fsa-mend¡ y Aleante, natural de Marieta, provincia de Alava, vecino del término municipalde Güira de Melena, de estado soltero, ejercicio carpintero y de treinta y un años de edad; es hi jo ele D. José y de D! Francisca, á fin de que, en el término de treinta días, se presenten en este J uzga ¡o á deducir el que les asista.—San Antonio 13 de Julio de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Por mandado de su Sría., Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 13 de Julio de 1880.—Antonio de Porto.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio ile Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primer i instancia del distrito de Rolen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dí Anastasia Ríos y González, hija »le D. Benito y Di Gabriela, natural de Logrrfío, de treinta y siete años de edad, soliera, y vecina que fuó de la calle del Sol número ciento doce, para que en el término de nueve dias contados d*sde esla fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la moreua Dorotea Márquez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará neta y cumplida justicia y de nó se te declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas déla Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites del juicio.—Habana Julio 8 de 1880. —Romero.—Por su mandudo, Juan H. Vergel.
;e o 21
Dan Agust'n Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a1 asiático Panfilo José, patrocinado de la Compañía Española del Alumbrado del Gas, pa a que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente ea el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por legiones al de su clase Márcos Aguirre; seguro de que le administraré cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde, contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana 8 de Julio de 1880.—Diaz Albertini,—Pedro Rodríguez Perez.	*	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e»te partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empla-o al moreno Cecilio, criollo, de las generales que se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que señe sigue por lesiones inferidas al moreno Patrocinio Naranjo, seguro de que si así lo lrciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 10 de 1880.— Francisco Noval y Martí,—Por mandado de S. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruuo G. Cantero. E O 21 Don José Gregorio Ledon, Cabaliero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se creui con derecho áheredará D. Manuel Figueroa y Dueñas, natural de Santiago de las Vegas, casado que era con D> Merced Quesada y que falleció abintestado en el término municipalde Cabañas, donde se ba laba domiciliado, paraque dentro de treinta días comparezcan en e3te Juzgado á deducir sus acciones; seguro de que si así lo hacen se les oir l y administrará justicia y caso contrario se seguirá adelante en las actuaciones patáudoh s el perjuicio consiguiente —-Dado en Guanajay á 9 de Julio de 1880.—José G. Ledon.—De órden de S. Sría., Antonio Pérez.	. E O 20
Don .losó Grestorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Hernández (á) Ebilio, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve «liascontados de de esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de la parda Antonia Portales y hurto de una yegua, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario, se le declarará rebelde y contumaz e tncurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado pan hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Q,lie así lo tengo dispuesto.—Guanajay Julio 10 de 1880. —J* sé G. Ledon.—Por mandado de S. Sría., Antonio Perez.	E O 20
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Addrés Castro y Nuñez, hijo de D. Antonio y D? Antonia, natural de Lugo, casado, del comercio, de veinte y nueve años de edad y vecino que expresó ser de Jesús del Monte en cinco del .mes de Marzo último, paraque dentro de nneve días después déla publicación de este edicto, se prese ite en el Jqzgado, sito en la calle déla Maloja númeio dos, á notificarse del fallo que se ha dictado en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá en justicia y caso contrarm se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado para que en ellos se entienda dicha notificación y demás trámites del proce iimiento.—Habana Julio doc de 1830.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
E O 20
Dan Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instmeia «le esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D. Carolina Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificación a que ocurran.—Güines y Julio tres de mil ochocientos oclienta.—Alejan Iro Laurel. Ldo. Juan Bautista Diaz.—V para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio siete de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer e licto, cito; Homo y emplazo á D. José Cornelio Pagés, cuyas generales 89 ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel pública de e-*ta villa, á descargarse de la culpa
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Campos, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para queen ellos se entiendan las notificaciones y demástrámites del juicio.--Bejucal Julio 11 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Baroua.	E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enplazo á D. Cñedouio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y López, para que en el término de nueve dias sepresente eu la Escribanía de actuacionej en esta ciudad á cargo de D. Bruno G. Camero, con el fin de que sea notificado del fallo dictado en la causa, que se le sigue en unión de otro por robo de dinero al Presbítero D. Bruno Martin Valúes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eitrad03 del Tribunal donde se le hará la indicada notificación, y con quien se entenderán los demás trámites de la actuación.—Jaruco Julio 8 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señorío, Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números conse-
cutivos libro la presente, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 19
KSMAtXMa.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplazo á Ies que ss crean con derecho á here lar a D. Rafael María Yanes, natural de la villa de S¡*n Antonio de los Baños, de estado soltero, el cual falleció en la ciudad de París siu otorgar testamento, para que en el térmi no de veinte dias coata ios desde la publicación de este comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos formados para tratar de dicho intestado que cursa por ante el actuario: adviitiendo que se han presentado optando á la herencia D? Ana Bruna y D> María de las Mercedes Hernández, das carnales deleitado D. Rafael María Yanes.—Habana y Julio catorce de 1880. -Fede rico Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.	R 20
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instan cía de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente al juicio de paz abordado entre D. Félix Presas y la sociedad de Anglada y Puig, formado para cumplir el otro acuerdo que esta misma sociedad ha celebrado con el Ldo. D. Juan Alum, para el pago da las costas por ést suplidas, he dispuesto el remate de setenta y nueve bue yes de la dotación del ingenio «Caridad,» situado en Mafiruga, dp la jurisdicción fie Güines, y tasados en cinco mil quinientos treinta pesos oro, y cuyo acto ha de tener lugar el día veinte y seis del corriente mes, á las ocho de la mañana en la audiencia de este Juzgado calle de la Maloja número do3; en concepto que no se admitirán posturas que no cubran Iqs dos terceras partes del dicho avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio trece de 1880.—Ramos.—Por mandado fie tú señoría, Manuel Bai reto.	R 19
El Sr. juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto en los autos seguidos por D. Márcos Angulo y Militares contra D. José Rodríguez Herrera en cobro de pesos, que el dia catorce det entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en los estra «los del .1 uzgado, se verifique el re nate de una casa y su accesoria, sita en la calle de Jesús Nazareno número diez, retasada en novecientos noventa y siete pesos setenta y seis centavos oro.—Y se anuncia por este órden p ira la mayor coneurr-neja de licitadores,—Quanraba-oa Julio diez y siete fie 18S0-—Luis J. Marin. R 19
va«las prendas á D. Sixto Roja?, Lcler;fo1 rÿ
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, don de se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 14 de 1880.—Alejandro Laurel —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para qu» dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Güines y Julio 14 de 1830.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 20
Don Antonio Remero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández y D. Francisco Padrón cuyas generales se ignoran, para que en él término dé nueva dias contados desde esta fecha, se presenten en a cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les re.-ulta eu la causa que instruyo por hurto á D Diego Olazábal; ciertos y seguros de quesi así lo hicie-reo se Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado p ira" las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana Julio 14 de 1880.—Romero.—Por su mand «do, Juan H. Vergel. E O 19 Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo tí D. Francisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años úe edad, »leí comercio, paraque dentro de nueve 'lias se presente en la eáreel de esta ciudad á descargar -S9 de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lió lo declararé rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, paraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Julio 15 de 1880.—Auicetode Palma.—Por ma n liado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atanasio, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de veinte y una onzas al do su clase Bonifacio Oliva; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley hábiles los estrados del Juzgado para las notifica-cienes y demás trámites que ocurran. ,Bsgua la Grande Julio nueve de 1880.—Ratael García.—Por su mandado Antonio Palma.	E O 19	’
Don Aniceto de^Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por eñe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de 8an Antonio <!* los Baños, soltero, cigarrero, y de veinte y cuatro año» *!o edad, para que -e pie-ente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que instruyo por hurto áD. Luciano Kalny, seguro quesi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y donólo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los es-
CONVOGATORI AS.
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instan eia fiel distrito de Jesús María de esta Capital, etc. Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber: que llevada á cabo la junta dispuesta para la elección y nombramiento de Síndico de la te.-tamentaría concursada de D. Tomas Douilngo y D? Rosa María del gey, resultó electo y nombrado D. Lorenzo Medina, con quien deberán entenderse para el pago todos I03 que adeuden ó en lo ?ucesi vo adeudaren cantidades al referido concurso; bien entendido que no tendrán fuerza ni valor alguno los pagos que se hagan áotra persona que no sea al Síndico -nombrado, sin perjuicio de la doble paga. Pues así lo tengo dispuesto en los autos de testamentaría concursada al principio citados por auto del dia quince del corriente; y para su publicación á fin de que llegue á conocimiento de todos, libro la presente.—Habana y Julio 19 de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	C 21
Don José Gregorio Ledon. caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e -te segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Francisco Ruiz Alfemo, natural de Santa M'ldel Rosario y vecino que fué de San Diego de Nufiez, que falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducir eu forma sus acciones, habiéndose oresentado como tales h> rederas Di Mariana Ruiz y García, hija del finado y la viuda Di Catalina García.— Guonajay Julio 15 de 1880.—José G. Ledon.—Por man -lado de su Sría., Antonio Perez.	C 20
Don Jósé Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y s\t partido judicial.
Ha dispuesto, en lo3 autosfiue se instruyen sobre el fallecimiento abintestado de D. 03é Dolores Hernández, conocido que era por D. Julián, natural y vecino de esta Villa, que se convoque por seguqda vez, á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias comparezcan eu este Juzgado á deducirlo en forma, en la inteligencia de que si así lo hacen, se tes oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá eú las actuaciones parándoles el perjuicio que haya lugar. Advirtiendo que á la fecha,, se han presentado optando por la herencia los hijos del finado, D. Pedro Pablo, D. Ceferino, D. Germán José y Di María, habidos eu primeras nupcias con Di Antonia Ramos; Di Mi Casimira, Di Mi Elena, Di RosaMarí *, D. José Matías, Di Ana Amafia, D. Francisco Matilde, D, Pedro Antonio, D. Pablo Antonio y D. Florentino de Jesús, que lo» hubo en segundas nupcias con Di Merced Lara y
^b^ccñi oficial .Ti^o y Julio lo de 1880.-
E1 Sr. Júez de primera instancia fiel distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto qué bor tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Joaqúin Vila, vecino que era de la calle de Neptuuo entro Be-lascoain y Lueena, y á D. Manuel López que era de la calle deS. Rafael número c ento cincuenta, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se
prese*.ten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio quince de 1380.— Zacarías Bresmes.	C O 21
El 8r. D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por hurto de aves y otros efectos de D. Juan Alvarez y Torres; que en ofirtud de ignorarse el actual paradero de D. Julián Machado, vecino que era de este término, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias *-e presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta, como está dispuesto, libro la presente en Jaruco á 10 de Julio de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de tercero dia, se convoque á D. Joaquín Loaces Rodríguez, natural de la Habana, soltero, dependiente, de veinte y un años de edad y vecino que era en veinte y «los de Agosto del año setenta y ocho de la calzada de Galiano número ciento veinte, para que comparezca en el Juzgado, silo Maloja número dos en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.- Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 14 de Julio de '8S0.—J. Miguel Ñuño. G O 20 El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por inceu-dio en uua cas» del moreno Cirilo Iturbe; que en virtud de ignorarse la aclual residencia de este, se le ofr«:zca d cha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en tsíe Juzgado á manifestar si quiere ó nó mostrarse parteen ella.—Y para su publicación por dicha Gacela oficial, expido la p esente eu Jaruco á 10 de Julio de 1880. —Bruuo G. Camero.	^0
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ms-tanda del distrito «leí Monserrate.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Bujonz contra la sucesión de D. Ignacio «le los Reyes, en cobro ejecutivo de mil quinientos pesos se requiere á D. Tomás Luis García de Villalta como’heredero de Dí Petrona de los Reyes que lo fué á su vez del dicho D. Ignacio de los Reyes, para quepa
gue al expresado Bujonz la suma reclamada; pues así lo tengo mandado en auto de veinte y ocho de Mayo del año próximo pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana Julio ocho de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	_	.	.c ,19 , ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, en la causa que instruyo contra D. Rafael Figueróa y Di Bernarda Martínez, por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Guillermo Gutiérrez Padrón vecino y del comercio de la misma, con el fin de que presente en este Juzgado á su fiado el citado Figue-roa,— Y cumpliendo lo dispuesto libro la piesente. Matanzas Junio quince de 1880.—Ramón Espinosa.
A consecuencia de la causa formada contra D. Con-cepcion Rivas [á] Conchito Mantequilla, por estafa de un caballo perteneciente á D. Mariano Llorens, el br Juez» de primera instancia de esta y su partido, lia dispuesto que por este medio se haga saber al expresado Lloreus, que se^un se dice es vecino de la Habana y mercader do tabaco, si quiere mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio siete de 1880.—Antonio de Porto.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por detención ilegal de D. Simón Sauta Coloma, ha dispuesto el Sr. Juez de primera in-tanda, que se convoque por medio de la Gaceti otieial al citado Santa Coloma, cuyo do-millo se ignora, á fin de que se presente en eñe J«»gado á evacuar un acto de justicia,—Y para sn cumplimiento libro la presente.—rBejucal Julio nueve de 1880. —Gaspar Barona.	C O 19
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-rainstancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cansa por fiarte domó-tico de dinero al asiático Vicenté Pedroso: que en virtud de ignorarse el aetual paradero de los asiáticos López y Desiderio Lastro, se les convoque ror tres números de la Gaceta oficial para «jue dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para ún acto de justicia.—Y para su publi-
caciou por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido la presente en Jatqco á	Julio
de 1880.—Rafael Aguiar.	.	y ff 1»
El Sr. Jufz de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de laóareta oficial se convoquen á los parientes delasiático José Sánchez, vecino de Tenerife cuarenta y siete, pa^ raque se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal; y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente»—Habana Julio quince de 1SS0.—Alejandro Nufiez,	C O 19
BaB ÍMígo del Vallé..1111.1.,,. don Josó Ííaona y Ruiz.
Kan Luis................... Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la (Jrahde............ don Eduardo ti. Sagarbinaga.
Santa Clara................. don Leonardo Pichardo.
Santa Isabel de las Lajas... don Andrés Suaroz Pequeño.
Santa María del Rosario.... don Emeterio Gómez tialan.
Santiago de Cuba............ don Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus.............. don	Juan Moré.
San Cristóbal............... don	Antonio Diaz.
San Antonio de los Baños... don	José I. Diaz.
Santiago................... don Simón Armestoy.
Santa Cruz del Sur.......... don Vicente Peralta.
Santo Domingo............... don José Domingo de Acosta.
Taguayabon.................. Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste..................... don	Juan Vidal.
Trinidad................... don	Podro Carreras.
Union de Reyes............. Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay................... Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
.Se venden dos casas en el pueblo del Calaba» zar, perfectamente situadas, calle Principal, esquina á la del Término; una do 1 lias time up traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el de apa. olio de lu Imprenta del Gobierno, impondrán.
División territorial de i.a Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Tteig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotora-les, servicios do hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sariilad; la división judicial eu Auiienoias, partidos judiciales, Juzgados rauni-lipales, distritos notariales y circunscripción do los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militaros; la marítima on comandancias de provincia y distritos; y la eclesiás-tica en diócoeis y parroquias. Se vinie eu el despacho de esta Impronta, Teniente lt y 23.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha dispues* que desde el dia 1. 0 de Agosto próximo veuide-ro en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimoquinto dividendo de ia-■ preses correspondiente al trimestre que vence eu esa fecha, para cuyo efecto los señores accionistas se proveerán de una factura impresa quef se les facilitará por la Contaduría de esla Dole, gacion (Baratillo 9), en la que anotarán sil nom-jre, número de acciones y numeración de estas, debiendo presentarla firmada, aeompañando las acciones que comprendá para percibir su importe.
Habana 19 de Julio del88().—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Banco Industrial,
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada ayer ha s.o rdado que de las utilidades líquidas obtenidas en primer semestre del contente año, hecha (a deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se lian craido convenientes, se repartg á los 8res accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el oapital social. Se avisa á los indicados Srer. quo dos-dt el dia 7 del raes actual podrán parcibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura n? 3, lo jue respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 1.® de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 21 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas dn Socorro de la Ia Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84; la 6?. calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n? 23 y la 7% calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d mes: tíras. Dí Rosario Ayala de Gqlvez y DI Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juau Miguel Herrera.
Ledon.—Antonio Perez.
C 20
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de e.ta ciudad, h» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comíre <\ de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guant -ñamo, par« que comparezca en el Juzgado de su señe-ría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que couozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1830.—Erasruo Regüeiferos.	C O 21
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Di Josefa Monas-ter y D. Bernardino Alonso, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de iusticia en causa criminal.—Habana Julio quince de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeara instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este Juzgado á D.
José R. Tisol, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de cuatro caballos de la finca Santa Rosa.—Y para su publicación libro la presente.
Güines Julio doce de 1880.—Laure!.—Por su mandado,
Framúsco Muñoz.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, D.
José Gregorio Ledon, ha dispuesto con e3ta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoqueal asiático Lorenzo del Sol, natural de Cantón, vendedor de dulce y vecino de Artemisa, en cuyo punto fué herido el dia treinta y uno de Mayo con motivo d > haber sido robado por tres individuos desconocidos. A fin deque dentro ds quinto dia después del último anuncio se presente * n este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que tonga efecto lo di-puesto libro la prerente.—Guanajay Julio 14 de 1880.—Antonio Ferez.	C O £
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de esta ciudad se c n-voqueu á D. Constantino Esc .bedo, D. Vicente Do-campo y un individuo de apellido López, vecinos qqe eran de la calle del Sol número nueve, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en Ja calle de la Industria n? diez y nueve, á evacuar un reto de justicia en la causa que instruyo por estafa á ia sociedad de Mr. Willian R. Portier y Compañía.—Y pa-ia su cumplimiento libro la presente.—Habana y Juiio catorce de 18 -0.—Juan H. Vergel.	C O 21
El tír. Ju*z de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Faustino García, natural de Macao, sorteio, de treii't * y ocho años de edad y vecino que se dijo ser en veinte y uno «le Junio último...............
guras número cuarenta y ocho; á fio de que se presen- j san Juan Martinez te en este Juzgado, sito Muloja numero dos,	---! *	- -	-
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» ««Boletín ele la Provincia» «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII................ don Ramón Arenas.
Alonso Rojas.............. don Venancio del Campo.
Aguacate.................. Secretario del Ayuntamiento.
Alquízar................... don Ramón Sola.
Amaro...................... Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí............ Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa................... Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda................ don Jaime Ardebal.
Bainoa..................... don Pedro I. de la Sierra y P.
Baracoa.................... don Luis tiuilbeau y Perez.
,nó.................. don Antonio Fonseca.
auta
Bejucal.................... don Francisco Borrego. -
Bolondron...............   Secretario	del Ayuntamiento.
Cabañas................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas.................... don	Benigno Trespalacios.
Caibarien................. Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua.......... Secretario del Ayuntamiento.
Camarones.................. don Bartolomé de la Campa.
Candelaria................. don	Joaquín Vilaseca.
Cárdenas................... don	José Diaz Cárdenas.
Cartagena.................. don	Francisco de la Rosa.
Catalina.................. Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos................. Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo.............^Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua....... ........ don Francisco de la Portilla.
Ciego de Avila...,.......  Secretario	del Ayuntamiento.
Cienfuegos................. don	Baldomero Aibar.
Cimarrones......'.......... don Francisco Ima.
Colon...,.................. don José María Prieto.
Consolación del Sur..... don Sotcro Llorens.
Consolación del Norte...... Secretario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo............... Secretario del Ayuntamiento.
Cruces..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cuevitas................... Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza................. don Juan de Rojas.
tiuamutas................. don José Franco.
Guayabal................... don Bartolomé Sariol.
tiuanajayabos.............. Secretario del Ayuntamiento.
Güines..................... don Antonio Bolado.
Guanajay................... don Jacinto Alvarez.
Guantánamo................ don E. Sánchez.
Güira do Melena........... Secretario del Ayuntamiento.
Holguin................... don Bernardo Manduley.
Hoyo Colorado.............. don Manuel Olmedo.
Isla de Pinos.............. don Mannel Bayo.
Jaruco..................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos.....'........... don Enrique Pastor.
Lagunillae................. Secretario del Ayuntamiento.
Macagua.................... don Joaquín Rambla.
Macurijes.................. don Antonio Bastarrechea.
Madruga.................... don Antonio G.aleano.
Mangas.................... don Gabriel Martinez Mier.
Mántua.................... Secretario del Ayuntamiento.
Manzanillo................ don José T. Marino.
Mariel.................... Fabian García.
Marianao.................. Melquíades San Pedro.
Mayarf.................... don Emilio Leite Vidal.
Melena del Sur............ Secretario del Ayuntamiento.
Moron..................... don Mariano Bobadilla.
Nueva Paz................. don Melchor Figueras.
Palacios.................. Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego.... don Luis Duarte.
Perica.................... don Federico Martinez.
Placetas................... Secretario del Ayuntamiento.
Pipían.................... don Celestino Mascaré.
Pinar del Rio.. .......... don José Mí Gil.
Puerto Principo........... don José Santelices.
Quiebra Hacha............. Administrador de Correos.
Quivican.................. don Ramón Viera.
Rancho Veloz.............. don Juan Ruiz.
Remedios.................. don José Mí Egaña*.
Roias..................... Secretario dol Ayuntamiento.
eu 1 ^,0(luc................... Secretario del Ayuntamiento.
de Ja' calle «le las Fi- !	do1 Comoudador"" Secretado dol Ayuntamiento.
' oaiuü.................... don Rafael Herrera.
Compañía Asúnima de Ferro-Carriles de Caiba-ríen Á Sancti-Spíritus.
Acordado en Junta general de accionistas celebrada el dia de ayer el reparto, por cuanta de utilidades realizadas hasta 31 de Diciembre de 1879, de an dividendo de siete por ciento en acciones, y otro Je cinco por ciento en billetes del Banco Español, ha dispuert) el Sn Prasi lente sa publique por me-Jio de los periódico»; entendiéndose que las liquidaciones todas se harán á favor de los socios que lo sean el 15 del presente, y el p >go d” las cqota8 y entrega de los correspondientes : ertificados se verificará desde el 5 del pi úximo Agosto en las oficinas de la Empresa, casa núrqero 53 da la calle del Obispo á los residentes en esia Capital, y á los do Remedios, en la Administración del Camino, desdo el 13 del indicado Agosto.
Habana 10 de Julio Je 7880.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteos.
Caja de Ahorros, Descuentos la Habana.
y Depósitos de
Jja Junta Directiva en eefion lado convocar á Junta General lia 26 del corriente á las seis de la tarde,-1 fic-o de la Sociedad con objeto de someter á su ep» bacion el reparto de un dividendo de las utilidades lcl semestre vendió en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento.
Lo que se avisa por este medio á los señores accionistas para quo so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 do 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Ha baña Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones al surnin stro de lefia do esta Compañía pueden pasar á la Administración de la misma de doce á cuatro de la tarde, desdo esta fecha hasta el veinto y tres del presente inclusive, á entelarse del pliego •ie condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el día 24 á las doce del uia.
Asimismo estarán de man,tiesto los pliegos de coodioi ,n*s para el suministro de atravesaños < ue so rematará el dia 26 y el de arena nat a hacer otro • anto el d:a 28.
Habana 8 de Julio do 1880.—El Administrador general interino, J. M. D. Villegas.
don Eduardo Iglesias.
re en esre juzgaao, SUO Maxoja numero dos para que : San José de los Ramos.. Secretario dol Ayuntamiento
evacúe un acto dejustlcia en causa criminal.—Habana ¡ San Nicolás........... don Desiderio Rosas
Julio doce de 1880.—J. Miguel Ñuño, c O 21	| San Diego de Nuñoz... Secretario dei Ayuntamiento
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
Lt Sra. D? Mercedes Muñiz y Diaz, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diez acciones, números 1259 al 1268, que íepresenti on esta Compañía y solicitando se le provea de nuevo certificado.
Lo que se anuncia por est? medio durante qnia-ee días á fin de qne si alguna persona se consi Ur.t con derecho á dichas ac-iones ocurra á manifestarlo on ¡a inteligencia de que trascurrido el tér mino de este anunció fin que se baya hecho reclainac on alguna, se procederá á expedir el nuevo cortificfldo que se soli.-ita, quedando el primitivo nufo y de ningún valor.	J
HabanaS de Jnlio de 1880.—Por el Secretario.— El Director, Enriq e Pascua).
IMP. SKli GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M