
Qiifxrt »lìccio».
E tltmo. Sr. Prediente de la Exema. Audiencia, se ini servi lo nombrarme delegado ile dicha Presidencia, par i la impiccinii del Registro de la propiedad dee-ita Ciu la i, durante In ausencia del Sr. D. Antonio il) nero Terra io.—Lo ipie se anuncia panconoc in ion to general, asi cmio habar dispuesto c.intinú; riessili-pe l in lo 11 Searetarí » de la expíes ida Delegación, e N i amo y Escribano 1). Jouiuin Lanoís.—I I ib .«na Seti «.ubre cat iree de 1830.—Palma.—Joajuíu L i n ¡Ib.
.tese»,
Bill Felerico Q.albis y Abella, Juez de primara instancia a icidental del distrito de la Catedral.
Por el presente so anuncia el pflhlie > que en los autos le 11 testara ‘litaría de D. Félix Ri vero, se lia presentido por D. Frauoisci Rivera y Barnal, de plan de adjudicación de loi (tienes , 10 la misma, (pie dice asi:— «El socio D. Francisco ¿Uvero y Bernal, propone .adjudicarse el estibio jimien'o, d nido por el el pre do que se le nuil dó con la rebaja acomia la por esto Juzr«d >, entilando á la menor, en ln forma siguiente:—L- impondrá desd.« Iueg«>, dos mil pesos on oro por cuetitl d ■ su hiber, en tiucide res(> tiisabilidad, alionara las costas de eite juicio, por cuenta do la misma menor, y ñor el redo abonará mi mil ciento sensata y seta pesos todos losados, ab unta iole el lntere«legil é ^imponiéndoselo c luvenientemente y con la lnt-rvención del Jurga lo, practicln lose previamente una liquidación del babor ds la menor, c m vista de latisacbm y balances presen t.idos en autos.—Do esti manera queda asegurado el lia-bsrde la menor y se evit i nueva sub ista, y por consiguiente nueva rebija en et precio ile lo rematado.--Para responder del haber de la menor, hasta que se le asegure en tota'idad, queda afecto el establecimiento, C-ioio lo ha e-tido bast í ahora, sin que pueda enagenar-se sin la previa aseguradou de lo que á la menor c irres-p luda; devleudo advertir que el estable Jimient > de re lerenda, es e! taller de bordados y efectos militires, tltu'ado «La Central,» sit a calle de la Muralla nfím-m
cha, se jiresente en este Juagado á descargarse dé I¿cltl* pa que le resulta en la causa que se ie sigue, por lesiones inferidas it I). Ju in Ueboredo, cierto y seguro de que si asi lo liicieresele eirit y administrara justicia, y lleno so le deelararit lebelde y enutuina/. 6 uieurso en'las penas ile la Ley y por bastan! ; los estrados del Juzgado, para las ni tilicaeiones y de'uiíls trámil -s <U>1 proc lento.—(iiiaiiab.acoa Betle ubre 18 de I
rMüáUftSi
Bern il.-Por mandad idean Sría., Fra gol.—Y para su publicación expide mula fedi«. —Francisco \V. Armen
treinta y.cu it.ro, y que los que quieran mejora ría ofeo ta, podrán hacerlo ocurriendo á la Escribanía del actuario, dentro del término de treintadia«, á c miar de la publicación drl Ultimo anuncio en la Oaceta oficial.—ilab i-na Soliembre 9 de 1880.—Oalbis.—Por m m ía lo de su 6r(a., Bernar lino Hu iré s.— Y para su publicación ea la Gaceta oflei»! libro la presente.—Habana Setiembre 20 de 1830.—Bsrnardiuo Huarer.	A 24
33DIOXO«.
Don Franoisio Noval y Mirti, Juez de primera instan de esto partido Judicial.
Por eite mi primer e licto y pregón, cito, llamo ¡ emplazo al penado pardo José de la Concepción Palo mares, natural de B incli-Sptritus, soltero, carpintero ¡ de veinte y ocho altos, puru/que dentro' de nueve dias s; presente en U cárcel ib/eati ciudad á descargarse di
-li.- s------u9a a,,e ge Jy gjj,
asf lo
la cñípa qilH le resulta <Xi la causa que se le sigue por iiebrintamteuto ere condena;.seguro de
quebrantamiento tnr condenapseguro ue que si hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se emenderánt las noti-floaoloues y demás trámites del juicio.—Jame o rtetiem-hre 16 do 188).— Francisco Noval y Marti —B ienaventura Sánchez,—Y para su publicación por tres mime-ros de dicha Gaceta oficial como está mandado, expido el presente eu Jarueo, fecha ut bupra.—B lenaveniurn Hauohez.	E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido, etc.
Por este m segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de Cantón, soltero, labrador y de este vecindario, para que en el térmiíio de nueve illas contados desde su publicación en la Gaceta, se prtseute en la cárcel ptiblica d;e«(a ciudad, para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones minos graves al de su clase Macario; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebebí
y por
|U3UUin| wv .w ----- _	.
bastante los estrados del Juzgado para la sustanciaciou ds la misma.—Jarueo Setiembre 20 de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su sefioría. Rafael Aguiar.—Y pira su Inserción eu tres números déla Gace'a oficial, expido el presente eu su fecha..—Rafael Aguiar.	E O 27
josé María Larrazalal y Alvares de Toledo, Juez de primera iustauoia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vivé y Dorca, natural de Cataluña, | viudo y de s sentí y un años, para que dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por false lad de un testamento; cierto y se-
Í;uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ustlciu y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso ea las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzga lo para los demás trámite.« del juicio.—Cárdenos Sstleinbre 13 de 1380. — Lurrazábal.—Por su mandato, por A., Ldo. Ramón José Ro lriguez.
E O 27
Doti R iinon Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi pritujr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al parJo Hermenegildo Amaro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la otreei de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por atenía io á lu Aut »ridad; cierta y seguro de que si así lo hace sa ie oirá y administrará just.cía, y de lo contrario se lede-clarará reb.1 ie y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgaio, para los ulteriores trámites y uotittoa-cioues que ocurran. —Que asi lo ha dispuesto en dicha causa.—Guanajay S -tieinbre 2J de 1830.—R uuon Rou-ra.—De Orden de su Hría., Federico Pifia y Pastraua.
E O 2-5
Icio. B. Miguel MiraqJi, Juez municipal primersu-plentedel distrito del Pilaj^
Por el presente cito, llimo y emplazo al asiático Generoso Mestre, natural uel Cantón, de treinta y siete años, jornalero, y á D. Luis Rodríguez, natural de Canarias, de diez y seis añ >s, jornalero, para que coa sus pruebas comparezcan eu este Juzga lo, sito Coinpostela ndinero cincuenta y cinco, el din veinte y cuatro del corriente á les once de su mañana, para li celebración del juicio de fullas segui lo contra los mismos, por lesiones en riña; apercibido « que de no comparecer se les de-cl irurl reíd les y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, pira notidcarLs eu elb>s cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre trece de 1880.— \li-guel Miranda.-Pormandado de suHría , Joaquín Royé.
E O 25
Bou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial,
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pana jo dé color, José Ue ta Concepción Pa-louitres, uaturafw vecino de Saiioti-Hpíritus, carpintero, soltero y do Veinte y odio años, para que dentro de llueve dias se preseute e.i la cárcel de esta ciudad á de«-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que sale siguejpor estafa al de su clase Eulogio, criollo, seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y ciutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, C>:i quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jamo Setiembre 20 de 1880.—Fran-clseoNovaly Martí.—Buenayentura Sánchez.—Y parí su publicación por tres números de la Gaceta o/ieial «Cut ióla presente en Jarueo lecha ut sup*i.—Buena-Vantura S.nchez.	E O 25
ju lo. D m Fraocisco Agüero Z d li v ir, Juez df> primera instancia accidental del distrito del Este Ue esta eluda i y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza á D? Angela Aróstegul y Quesaila, natural de c 11 ciu iud, propieta-ri i, cuyo domicilio y re i lencia se Ignoran, para que en el tirruinods treinta dias improrogables, comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía á cargo de los iu-fr eseiit >s, á cootest iré trasiadiqu .• le heñí »oda lo conferir, do la pretensión dedeí'ens i por podre, euque se ha autorizado a las menores l).1 Elvira y D.1 Oilvl i do Varona y Cordoví, roproseutudas por su curador ü. Luis d > Varona, en conjunto tle la ma Irel jílim lUeaquellus, 1>.1 Co.ioepci iu Oordoví, para litigar por pobres, con oprio i á tos b metidos que á loi do su clase concede el artículo 1S1 de la Lay Uc Enjuiciamiento Civil, manda. i io se lo asista y defienda o úntales en la tests »sentaría de su pa Iro ü. Agustín de Varona y Pirt i, d > en ya declaratoria pretenden utilizarse para el juic.o ejecutivo en cobro do pesos, que se proponen establecer contra la exprés id i Aró stegui, subr >ga la eu la deud i á favor do a juel, por su difun o confort > D. Juan Ai'tca-ga Pifia.—Ht así lo hlcieress ls olrá'eu justicia,'y de uó se continuará el expe lietite en s i rebeldía, Ilación lulo las n >ti le «clones que ocúrran eu 1 >s estr idos del ,1 uzgado, coin i prerime ei articulo 2Sí de la citada Ley, parándola el eouslguiente perjuicio.— Puerto Príncipe Agosto 18 de 1839.—Francisco Agüero.—Federico Buz.—An-t mío de Varona.	E O 25
Bm R mui Roura y Oven, Juez de primera iust lucia de esta villa y su pai tillo judicial.
Por este mi lercero y Oltiai > edicto y prego i, cito, lia no y emplazo á D. Manu d Alayon, cuyas generales se ignoran, p ira que dentro de nuevo días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa (pie le resulta ea la causa quose ie sigue en uní >n de- 1). Antonio Fernán lez, p >r uorco do d >s caballos do D. Ramón González; cierto y seguro d ; que si así lo hace se le oirá y administrara just ciu, y d : lo contrario se le declarará rebol ley coutunuz y por bija tantos los estrados del Juzgado para las dcin .s tramites y notificaciones que ocu-r 'au. Que así lo lie dispues o en la de referencia.—Gua-iiujay Botiembre 22 de 1889.—Ramón Roura.—De órden d.: au tíría , Federico Pifia y Puetraiu. K O 2-5 Dr. B ni Guillermo Berna! y B.rual, Juez ds pr.mera in «cañota do e«ra villa.
Poreita un seg in la carta de edicto y pregón, cito, lia-no y e aplazo á lo. José Fernandez y Canour», natti-X.ide Vivero, provincia de Lugo, bohero, jornalero, ue treinta y seis años, é hijo de B. Antonio y D.1 Rosa, pa-que en el término de nueve días contados desde la i'e-
d¡
!).-' • li i 1 K-riiio meásco W. Armori-la proaente ca la
propia fócli».—Francisco W. A rniengol. E O 23 Don Agustín Díaz Albcrtini, Juez de primera instancia interino del distrito de Joans Maiía.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Antonio Gome/, R uad, conocido por Trigo, natur il ds la Corufia, casad'», «le veinte y odio añ >s, arretonero, para que dentro do nueve días contado) desde esta locha so presente en el Juzgado por conducto lol aeiuirio, á nombrar Abogado y Procura lor que se encarguen do contestar ol traslado conferido de la acusación llscal; seguro do que si asi 1 i hiciere le adiniiiistr >ré cumplid i justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é in-uro eu las penis do la L, .y, y por bisantes los Fíltralos del Juzgado, euque se enten ler.l dicho trámito y loi ilemás qi*e ocurran.— Habana y Set-embre 17 de 1339.—Agustín Díaz Alber-tini.— Podro Rodrigas/. Poro/..	E O 24
Dr. D. Guillermo B -mal y Renta', Juez do primera instancia de o-ta villa.
lor esta mi segunda curta do edicto y pregón, cito, llamo y empl »/.o ai moreno José Agustín Rodríguez, natural y vecino do esta vil! >,soltero, deoilcio zapatero, é hijo de Bienvenido y de Morco les y mayor do ola i, para que en el término do quinto día ilespuo) del último anuncio, c impar« z -a eu lu ciroel ile es.-u villa, en calido! de preso, can e-I lili de cumplir treinta y un dias de prisión áquehit sido condénalo por la superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrar.! justicia, y de nó se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en lai penas de la L«-y y por bastantes los estrad s del Juzgado.—Gnanabacoa Setiembre 18 de IS80.—Guillermo Berual.—Por m-an lado de su riríu., Francisco W. Armeiigol.—Y para su publicación por la Gaceta oficia! expido la presente en la propia fecha.— Francisco W. Arnaengo’.	E O 24
Don Ramón Roura y Owsn, Jikz de primera instancia interino «le esta villa y su partido Judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Ramón Junquera, natural de Asturias, vecino de esta villa, so«tero, dependiente, (le diez y ocho años de edad é hijo de B. Manuel y Di Teresa Rodríguez, para que dentro de nueve «lisas, se presente en la Eseri banía del aciuatío á notificarle el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, dictada en la causa que se le sigue por lesiones al negrito Federico; cierto y seguro de que si asi lo hace se lo oirá y administrará jus-ticia, y de lo contrario se le declarará rcbel.le y contumaz y por bastantes Jos estrad >s del Juzgado p*ra los ulteriores trámite*y notificaciones (pie ocurran.—Que así lo loe dispuesto en dich a causa.—Guanajay Botiem-bre 29 dé 1830.—Ramón R >ura.—De órden de u Hría., Federico Pifia y Pastraua.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Banjo y emplazo á D. Ramón Lago Viña, hijo de Benito y de Teresa, natural de Galicia, soltero, del comercio y de veinte añas, para que se presenta en la Real Cárcel á «h scargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por liurto de dinero á t). José Gómez: cicrt > y seguro «te que si así lo hiciere lo administraré justicio y do nó 1 > declararé rebelde, contumaz é incurso en ms penas de laley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Hi-tiemiu-e vuiuie de 1830.—Tomás do Morales.—Por su man lado, Alejandro NufioZ.	E O 24
D. Federico Galbis y Aballa, Juez Municipal det distrito de la Catedral ó interino de primera instancia del mismo.
Por e-t < primer edicto, cit>, llamo y emplazo á D. Manuel Bu ;ía, natural de la Coruñ i, casado, zapatero, (ie treinta y cinc » años de e la I, para que en el término de nueve nías ss presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu!p> que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y délo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los eaira ios del Juzgad i, con quienes sa entenderán las notitloaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 14 de 1389.—Gaibis.—Ldo. Aguslin Valerio. E O 22
gu-vtucaé, CUdtrO machete?, una pala, Urti &ierr.i de dos ! dispuest > én tadsa mrthos y ntievc ara los del pais, una siila de mohtar y Bello, que en virt’ uu freno en in 1 estadoy dos aparejos Con serones; la del asiatico Bisdio
ilutación «ie palr« ciliados, son diez do inferen tes s-xos y edadts, (loto-ion de animales de cerda, vacuno, cabu lar mular y varías aves, según el pormenor quo consta del in Vi ntirio; un almacén (le maderos y lej.c«, de d ce varas d-largo por seis de ancho, con sil colgadizo y un m-ieile cofi sus cirriics y muro de contención, tivs yuntHsde buey, s, dos vacis con sus crias y un cabalo '(píese encuentra eu la esttocia »Los Pinos,» de D. Salvador Masip; un balandro titulado, «Covadong«,» coa su apireju y velámeti y un neipieño bote, tasado todo en dos mil nesos oro: dicho'p >tr¿ro c >n todas sus anexi-d id«-s; t-1 ba'an iro está tasado en veinte y siete mil novecientos cu irent i y ocho pesos s-ienla y cinco centavos eu oro. Una ranchería lit-alula «La Monja,» y un tren de p-sóasituado en la Playa de Jibacna, con casa d • vivii-n la, de tablas y tejas y mobiliario pob e; dos vivero), «San Fr nciseo de Paula» y « Desvelo;» Iros canoas y sus enseres, ou dro enviadas, un cayuco viejo par ra depósit > de alquitrán, dos viveros de depís'to, un chinchorro do medio us > y otro viejo, un rancho de ta-blas y guano; un pam icio de m olera dura; dotación de i'iitr«■cin:idt>s)eompu“sta de diez y sioio varones, diferentes ed »des; ga«.ado lanar, de cenia y algunas aves. Eu la boca de Jarueo, un rancho de horcon idur i y t (bla, co-
I	i ada de gu mo: tasada la ranchería «La M-mja,» e n el tren de pesca, en diez y seis mlt tetecicntos cu irenta y nueve pesos. Diez y o-tío solares en Hoyo Colorado, punto t tul mío Cangrejeras, la a ios o i ,d son ntos pesos cu oro: cuy-» bi neseu conjunto importan cincuenta y Los mil quinientos ooluuta y dos pesos setenta y cinc > CJtit »Vos en oro, incluso el balandro «Cova ionga,» pi» queda proindiviso—y part(|uel->s qntí'-quieran liaeer prop »siciones puedan'verificarlo p «r los dos tercios de
II	tasación, libro la presente pira su publicación, con-
forme lo di p test >.—(!ii tnabacoa Setiembre 23 de 1881. Francisco \V. Arm ng !.	R 24
ért bausa prtf hurto de plátanos d D> Genaro id de ignorarse el actual paradero Olfeochea, cuyas generales se ignoran, se le convoque por tres números de la Gaceta oli-eia', para que dentro de nueve días comparezca en esto Juzgado p ira un acto de justicia.—Y para su publí-cac ou por tres mini «ro i de dicha G icet t olicial orno está prevenido expido la preseute cu Jarueo á 16 de Setiembre de 1830:—Buenaventura Sánchez.
C O 24
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 26 DE SETIEMBRE DE 1889.
Süttvicro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Cusas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baila n? 78; la 2?, cálle de Jesús María n? 99; la 3.*, calle del Aguila u? 47; la 41, calle dé Manrique n? 84; la 61, calle de Suarez n? 99; la6:‘, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n.' 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Hras. DI' Angela Sentmanat de Balices y I).1 Elena feclineider de Ordofl z.
Junta de Gobierno dala Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Br. D. Juan Santos Fcrnuiulez.
í). José Gibert hft parlioipado e'1 extravío de |a cortificaci n do depósito núm, 50,244 expedida á m favor y solicitado so lo provea do duplicado.—Lo que so enuncia por esto medio, durante quince dias, á fin de que si algún otro so oonsidera con derecho al referido depósito ocurra á m mifestarlo; on la intoli-gencia do que si dontio del término oo este anuncio no oo presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplict do, quedando en eso ooso el certificado piimitivo nido y de i irgun va'or.
Habana Se'iembro 11 do 1880.—Secretario, J/a. nuel de Jesús Ponce■
CONVOCATORIAS.
R.MÍWCAT3SÍS,
Don Agustín Diaz Atbartiui, Juez de primera instancia del dlatritodo Je»U) María, eto.
En virtud de providencia del dia nu«ave de ios corrientes dicta la en el intesta lo de D. Bernardo Rodríguez Mijares, sí anuncia la pública subasta de la aseguración de seis mil p sos oro, perrsneeieuLs al caudal de l s menores hijos del tinado, DI M «ría, D. Bernardo, l>. Manuel y D> Teresa Rodríguez y Fernandez, cuyos seis mil pesos se tratan de to nar por el que pretende asegurarla para devolverlo & la mayor edad de lo« me-*ior«-s ó á su muerte, abonando intertanto el interés de un diez por ciento anual y dando en gar-mtía la casa caile de Jesús María número diez y nueve, tasada en veinte y dos mil doseient» diez y ou -ve pesos, veinte y un centavos oro, para «¡ue el q e quiera mejorarla acuda á la Escribanía del infrascrito á consignarla dentro de! término de nueve illas, á contar de«de la fecha déla primera publicación, advktiéndose, que no se admite proposición inferior á la consignada.—Habana Setiembre 14 ds 1S8J.—Diaz Albartini,— Por órden de su Sría., Juan Audreu.	R 27
En los autos ejecutivos seguidos por D. Cándido Perdoino, contra D. Jaime Butiil y Bis, en cobro de pesos, se ha serví io el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí disponer, que p >r tres números consecutivos de la Gaceta olicial, se anuncie al púb ico haberse señ »lado el dia quince de Octubre próximo entrante, á las doce de su inañaua y & las puertas de e te Juzgad >, para el remate de una c«sa, propiedad del referido B Bill, situada en la calle de las Animas al número sesenta y cuatro, que ha sido retasa la en dos mil seiscientos veinte pesos seteuta y dos centavos en oro.— Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa 14 de Setiembre de 1889.—Francisc i W. Amiengol.
R 27
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de! Cerro, á consecuencia de los aut s seguidos p >r D. Jo«é l*. Alentado, contra 1). José B. Val les y D.1 Inés Iba-rra, sobre reivindicación «le herencia, v cuaderno formado sobre cobro ds c istis «lo un artículo, se lia servido señalar el illa diez y nusve dclenttaiUe mes de Octubre, á las doce en el Juzgado, sito San Isidro número 63, para el remate del potrero «San Bernabé,» ubicado en el término municipal (le C «siguas, jurisdicción de Jarueo, compuesto de cuatro c mullí-rías «le tierra menos cordeles, con sus fábricas y demás au -xi lades; tasado en once mil ciento cincuenta y cuatro peso« un centavos; á lin de que los que quieran hacer proposiciones recurran el dia, noray lugar expíe «ados, y ántes á la Escrib mía, pira más pormenores.—Hab »na y Setiembre 29de 1880. — Bordado.—P«>r mandado de su Sría., Luis Blanco.— Y para su pubiicicion en tres números de la Gaceta oficial, lib o la nresente, techa ut supra.—Luis Blanc >.
R 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia ds los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Baranda, contra D. Juan Fernandez y Birquin, se ha dispuesto que el dia seis de Octubre próximo entrante y lior,a de las doce, en los estr a ios de este Juzgado, ss proceda al rein ite de lo« muebles y demás ¡inexí-da íes d 1 cafe sitúa lo en la calle de los Ud dos nú.ñero setenta y ocho, que le fueron embargados al último, á consecuencia «ie dicho juicio; adviniéndose que los (pie deseen iuspscci ni arlos podran hacerlo en la casi calle de loíOficios número setenta y ocho, puliendo instruirse «le su precio en la Escribanía del actuario, si-til ida en la calle d«Han Lguucio número doce, eu día y liora hábil, uo admitiéndose propo«icion que no cubran los dos tercio« de su la «ación. Pues «»sí lo tengo «l¡s-puest» eu dichos autos. — Y para su publicación por la Gaceta oficial da esta ciudad libr e el presente.— Habana Setiembre veinte y uno do 188 ).—Aniceto «le Palma. —Por mandado de eti señoría, Zacarías Breamos.
R 24
En los autos testamentarios do D. Jaime Perló, que cursan en el Juzgado de primera instancia «le est» villa, y por ante mi ailn dispuesto por su señorí». que p >r t es números «consecutivos ds la Gaceta oficial se Inga saber al públic > haberse señalado el (lia treinta de Octubre pyóxinao entrante íi las (loes de su mañana y á las puertas del referí lo Juzgaio, para el remate de los bienes qued ulos por falleoiinient > del mencionado Pel'lé, consistentes eu uu tren de pesca en la bahía «le la Habana, c >n do« canoas y habilitación para una. u n chinchorro, una curiana, o dienta palos de madera dura para girones de re nos, dos tablones de cedro, seiscientas tejas, un vivero Je depós tos uu cepo do madera dura, dos rizón s de hierro, dos arados, un utensilio «le cacina, un armario «te pino, diferentes piezas útdes para las embarca -iones (le.pesca y cinco pátroc nados varones de diferentes e lad-s, tasado todo el tren ron s ts anexidades, en tres mil seise esto« o dienta y cinco pesas eu oro.— Uuu casa eti el pueblo de Regla, ca le de los Coj .s número noventa y nueve, con un-solar contiguo, compuesto de cincuenta y cinco y media varas de fren'e, iucluso dicho solar, cu «renta y o dio varas <le fondo, tasado en cinoo mil pesos eu oio.—Un potre o titu'ado «El Fraile,» compuesto de siete caballerías, cou cercas eu su mayor parte de piedras y dividido en seis cuartones, también cercados de piedras, cuatro de t-llos terreno de labor «jue ocupan np -oximudamente tre« y media caballerías y los dos cuartones tostantes de potrero, con su casa de vivienda, de tablas, mampost ría y tejas, dos «le chiquorcs, de carretas, <>tn para depósito «ie mulera, un tinglado cou ta«i|uey p izo, dos gallineros, uupo«.o eu el centro del potrero, con cuatro tanques, su bomba y llaves, cubierto de hoivona-dura y guaní, p il liare«, árboles y plitana', uu rao-luliar.o p bre, cuyo potrero se ualía situad) en la bo-c« di Jibtooa, jiirisdicci in de Jaru o, lo« aperos y lie rumientas de labor son: cinco carretas, una piedra de a uoi ir. un pis in de bier o,dos cañeta«, veinte y cuatro yugos, una mandarr.a, tr.-s cuñas de hierro, diez
Don Francesco Noval y Martí, Juez de primerà instancia de la ciudad de Jarueo y su partido etc.
Por el pi es *nte hago saber, que en los autos del abin-teslato de D. Pedro Diaz Fundora, he dispuesto se anuncie eu tres números can s« cutí vos «le la Gaesta oficial, que el h-redero D. Nic dás Diaz, ni adjudicarse los bienes del juicio ha optado por imponer el haber del menor D. Aut mio Díaz y Perelió, as á ndente á tres mil pes s en oro, abonándole la usura de un ocluí por ciento anual hasta la ocurrencia de algunos da lo« casos de la Ley, á fin de q.u i el que quiera mejorar esta proposición eom-parezei en este Juzgado en el término dejreinta dias, contados desde el primer anuncio.—Y pira que llegue ñ conocimiento de los que se interesen en el asunto, expido el presente en Jarueo á 16 «ie Setiembre de 1-80.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Rafael Aguiar.	O 27
A eons cut-neia de la causa fnrm-ula por robo de dinero á|D. Celestino Uopdevila y Sangüét, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque al expresado Sargüc-t, par í que dentro «lo nueve dias contados desde la fecha del primer anuncio, se pre ente en esto Juzgado con objeto «ie evacuar un acto de justicia que lo está prevenido en dicha causa.—Y pata su pubiic icion por tre« números de oti ció libr i la prc.-eut -.—Sao Antonio S tiemble 18 de ISSI—Por delegación, Matías Gispcrt. O O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar,'ba «lispues'o que por tres números cons »cativos de la Gaceta oli i il se convoque til carretonero (pie el dia once del corriente condujo en su carretón cinc) caías de azúcar que sacó de la casa de 1). Antonio Franchi Alfaro, ea la calzada de Jesus del Monte número ciento (hez, (.ara que se presante en esta Juzgado, Tenente Rey quince, á las once de la mañana para que evacúe uu acto de justicia.—Y p ira que tenga efecto dicha pu blícjeion libro la preseute.—Habana Setiembre 20 de 1880.—Alejandró Nuñez.'	C O 27
Ei Sr. Juez del distrito del Monserrate, por aulo de esta fecha, ha dispuesto por ante mi eu cansa por tentativa de hurto, >e «-ouvoque al perjudicado i>. Ama dor (Jué. sin otras generales y ve rino que se dijo ser de la carie de San Rafael en cinco del corriente, a fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 48, á prestar una declaración ta la expresada causa.—H¡baña 22 de Setiembre de 1889.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 27
El Sr. Juaz de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de e-da fecha dictado en 1» pieza de embargo oe bienes del pardo procesado José Manuel Valdes ó sea Manuel Chiquito, ha dispuesto s« le convoque en tre3 números de la Gacita oficial, que se dice vecino de la calle del Consulado esquina á Neptu uo, á fin de que se preseute en el Juzgado, calzi d* de ta Reina numero cuarenta y ocho, á notificarse de una providencia dictada en dicha pieza.—Y cumpliendo io mandado expido la presente.—Habana 22 (le Setiembre de 1830.—Ldo. Manuel Domínguez. " O O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga eta oficial se convoque á D. Juan Campiatia Riega, natural de Man resa tn Cataluña, vecino (pie fué del barrio del Principe en la estancia San Nicolás, soltero, jornalero, de cuarerjta y ocho año;«, á fio de que se presente eu este Juzgado á evacuar un’ acto de justicia.—Habana Sellerine 20 de 1880.—Alejandro Nuñ-z.	C O 27
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de e«le partido judicial, ha dispuest a coiq esta fecha y p >r ante mí que por ¡res números eousicuti-vos de la Gaceta oficial se convoquen a las persona« que conozcan á D. Valentin González, que se dice es vecino de Consolación del «Sur, para «jue se presentí n en este Juzgado á declarar acere i (fe que si á dicho in dividilo se Je reconocen ó nó bienes.—Y pura que tenga efecto io dispuesto libro la piesente visada por el Si. Juez en Guanajay y Setiembre quince de 188 >,— Antonio Perez.	C O 25
El.Sr. Juez de primerain-tancia de es'a villa, ba dis puesto re convoque por la Gaceta oficial á D. N. Carrillo, vecino de la Habana ea la calle del Prado número sesenta, á fin de que se presente ea este Juzgado á evacuar un acto de justi iaen la causa seguida contra D. Antonio Martínez Alpizar, por liurto oe aves.—Y para (¡ue lo dispuesto tenga efeo.o lloro la jireseote.— Güines y S tiembre 16 de 188J.—Ldo. Juan Bautista Dia?.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramon Viñas, pira que dentro de tercero dia se | «rissanti ea eri; Juzgado, siti San Isidro número se«erita y tre«, parimi ario de justicia.
Y para su cumplimiento expido la pre.ente.— Habana Setiembre 17 de 18S0.—Luis Blanco.	O O 25
El Sr. D. Federico B irdallo y Visedo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que p ir tres números consecutivos de la Gaosti oficial se convoque al sargento segundo D. José Rodríguez Ramigliela, para que dentro de ter« ero dia se presente en el Juzgado, sito San Isidro se.« rita y tres, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 20 de 1830.—Luis Blanco.	O O 25
El Sr. 1). Federico Galbis y Abatía, Juez de primera in-taneia interino del distrito de Ja Cátedra!, ln dispuesto por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado del disirito de Buenavista en Madrid,- librado en oausa contra D. Celestino Soler Lizarrlturri, por estafa; que joor tres números de la Gaceta oficial se convoque al marinero de primera clase, licenciado, músico que fué de la ballili dtl Apo «ladero, José Garda Gortázar García, puraque dentro «le quinto dia se presente en e-t; Juzgado á ¡.rest ir una declaración en las indicadas diligencias.—Y para su cumjili-miento libro la presente.—Habana Setiembre diez y oeho de 1889.—Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. D. Francisco Nov«l y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por untemi ba dispuesto en causa contra el moreno Benito, criollo, por hurto de un guanajo de D. Antonio Várela, que en virtud de ignorarse e! actual paradero del asiático Ni-c >lás Naval, cocinero que fué de D. Pedro Aguilera, se le convo ¡ue por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de jmticia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto expido el jiresente' en Jarueo á quince de S.«-tlembre de 1889.—Buenaventura Sánchez. C O 25 Jjíl Sr. Juez de primera-instancia del distrito del Pilaf, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque di).'/, dio Perez Uie-oi', n Rural de Logroño, lalira lor y de treinia y siele años y D. Joaquín Mante us y Urquizn, natural de Vizcaya, de veint; y seis añas y empleado cesante, para quo se presentati en este juzgado. Teniente Rev quince, á evacuar un acto de jtf«tic a en causa crimina!.—Habana Setiembre quince de 1830.-Alejandro Nuñ-z.	0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoquen por la Ga eta oficial en tres números, á las personas que conozcan á DI Ramona Valdes Contrera, vecina de la calle Ancha del Norie entre Araniburu y Hospital y puedan declarar acerca de si posee bienes; á fin Je que comparezcan en el Juzgado, ea za la de la Reina nùmero cuarenta y ocho, á piestir sus atesta los.—Habana trece de Setiembre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 24
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido, ba dispuesto por ante mí que por tres números cons sciiti v, s de la Gaceta oficial se eanvoque á las pers mas que se consideren c >n derecho á I03 animales siguiente-: do« toros, imo.de seis años y otro cimo de < cha, color hosco, coa el hierro M. M., un caballo dorado retinto como «le tres á cuatro años, ue seis y medi i á siete cuartas de alz ida: otro doradó de siete cuartas, de ires ú cuatro años; otró dorado claro de seis y meri'a á siete cuartas de alzada, como de tn s años, cou una oreja mueng i y otro gali ido de sei3 á siete años de'edad, co no de siete cuarto de alzada, como también á*las que puedan dar noticias acoca de quien sea su legítimo dueño, á fin de que en el tèrni no oe nueve dias -e presenten en este Juzgado á declarar.—Jarueo Setiembre quince de 1889.— Rafael Agu^r.	u O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
r>i¡
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Jaez de primera instan cia dul distrito do Guadalupe, se han de rematar eti esta venduta o! dia 23 del presente á las 12 de su muñ >ra diez y seis tere os de tabaco do priiuora á jiliiila y seis de sexta, retása los en 4950 peses oro, pertenecientes ai intestado de D. José María Guerra.
Habiendo participado el moreno libre Eduardo Agviaro, ol extravío do la eertitícao.on de depósito numero 49,278 expedida á m favor y solicitado re lo provea do duplicarlo, so anuncia per esto medio dutanlo quiueo dias, á fin do quo sí algún otro so considera con derecho a dicho depós'to ocurra á ma. nifestark ; on la intol gen cia do quo si dontro del tó:r-uiino do esteanurc o no so presenta reclamaoion, so procederá a expodir el correspondiente duplicado quadunJoen ote cito la (ertitícacion primitiva, uúta y de n'gun valor.
Habana 18 da Setiembre de 1880—El Secreta-rio, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
PARTE ECONOMICA^
IMIACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
JOS
Don Juan Sluky y Reig
Abogado (’el Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e¡ 2. ° tomo de esta importante obra.
S; vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
LEY HIPOTECARÍA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, »e halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
i*. de Afelio,
PE0FES0K DE FRANGÍS Y CATEDRÁTICO I>K DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aoonfejo á las muchas perdonas que no pudieron ingresar en los dos curros de lengua francesa que ubrí el dia I? de S tiembre por hadarse ya computo el número de discípulos, que se api estiren á inscribirse en el nuevo curso que de aqu9¡ idioma •abriré ol 19 de Octubre del año actúa1, en mi morada, Calle de Espada número 4, donde se me encontrará con fijeza los lúnes, ndércoles y viérnes de 4 á 6 de. la tarde.
G. G. de Mello dará clases ú domicilio.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ZARZUELA.
Magnifica y grandiosa función.
PARA EL DOMINGO 26 DE ¡SETIEMBRE.
La zarzuela en cuatro acto?, titulada:
LOS MADGYARES,
tjfp Precios y hora, los cíe costumbre.o^pj COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA. ----Empezará el 3 de Noviembre de 1880.--
EMPRESARIO MR. MAURICIO GRAU. ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Mile. Paola Marie, la favorita primadonna.
Mlle. Mary Alberi, prima donna de los teatros de Variétés, Folies Dramatique« y de Bouffes Parisiens, Paris.
Mlle. Jo«ephino Schaeffer, de los Reales teatros Je Bélgica.
Mlle. Gecile Grégoire. Mile. Pauline Merle, Nantes.
Mlle. Felicie Delorme.
de los grandes teatros de
Mlle. Malie Vallot.
» Malvina Herrmann.
» Marguerite Armand. » Marie Vandamme.
» Louise Duparc.
» B'ainville.
» Octavie Choquet.
» Camille Estradere.
» Bertie Elsasser.
Mlle. Blanche.
» Cartier.
» Adorci.
» Amelie Bazin. , » Seygaud.
» Geline.
» Conway.
« Lu Jeune..
» Adorci.
Monsieur Clement Nigri, de los teatros de la Renaissance, Pâtis, Lyons y St. Pettrriiourg.
Monsieur F. Taufienberger, del teatro de la Renaissance, Paris.
Môusiur Alphonse Bernard, del Real Conservatorio de música, Paris.
Monsieur Dupla». »	Vilano.
»	Mezieres.
Monsieur Vinchou. » Poyará.
» Ttrrâucle.
División territorial de la Isla de Cura y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción tle los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de te Rey 2.3.
«	----- —--------,	uc menu, mea i jai or. u. r ranoisco Noval v Martí Inez (in -„i
cajones de albafiilería, cien ladrillos, un encarado, diez pinera instancia de este partido judicial, por ante mfiui
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S> bal a di venta en eria Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos casas en ol pun o mejor del pueblo de Calabazar, una do olla? con un traspatio do tres solares som-brartoi de árboles frutales de toda especio, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la d- masía.—En el Despacho de la Imprenta o'e! Gobierno impondrán.
àOGxxjxraiuEis Ta Jtriwírs.sails.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
D. Juan Andrés Lapoz, ha participado ei extra vio do la oertifioacVn d; depósito expedida á su favor con el número 39969 ysoliciiaio so le provea de dup'ioado. — Lo quo se anuncii por e ti medio dudante quince dias, á fin deque si algún otro se considera c >u d;recbo á dicho depó«ito oourra á manifestarlo; en la interi.encía de que ai dentro del término de este anuncio,no -e presenta reclamación, sa. procederá á expe-d r el coirespondiente du, licado, quedando en e«e caso o.l certificado primitivo nulo y di ningún val r.
llábana 23 de Setiembre de 1830.—M nvul di Jes"s Ponce.
D. Cayetano Fraga, < orno apoderado de -D. Francisco, 1)$ Josef« y D. Lúeas R.-queijo y Vázquez, hermanos cíe D. J .cobo R>que¡jo y Vázquez, lia soiiü'tiJo y bajo ol concepto de ser aquellos únicos siices r;s de éste, se le expida un d ijdioado de la certificación de de, ó?ito núm. 29347, correspondiente á di‘ho D. Jacíbo, que falleció en la inundación de la ciudad de Ma aozas ocurrid» en 1870 y cuyo documento se ha extraviado. Lo uue se anuncia por este medio durante quinoe días con el fin de que si algún ofo se considera coa derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presentí reclunacion, se prooed- rá á expedir e! duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación origina', nula y do ningún valor.
Habana Setiembio 14 do 1880.—El Secretario Manuel de Jesus Ponce.
A. Perret.— D. Perret.—Millert.—Leclerc.—Borel.-« Soubielle.—Gérard.— Marchand.—Musso.— Ruffino.—Carlier.—Mauriez.
-MR. JOSEPH MAURAS
gran tenor de la ópera cómica, tn Paris, y teatro Bellaco u r, Lyous.
Coro de ambos sexos de cincuenta persogas y completa orquesta.
Director de escena, Mr. V. Merle.
Director de Orquesta, Mr. Ch. Aimeras. Ageute, Mr. John Goórliwin.
Tesorero, Mr. A. Durán.
-NOTABLE REPERTORIO.
NiF' Oportunamente se abrirá el abono.
Habana y Setiembre 15 de 18S0.
Francisco Marty Gutiérrez.
Coiapañia de Opera Italiana.
Aliono pa a 60 funcione*, divid da« en dos’ tarros d; 30 funcioi es ea ¡a uno, que lian de representarse en la p'óxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenio?, plateas y principales para 30 funcio-
cesis y parroquias. 1 nes c«>n 120 entrada«..................1....5> 972 ...
esta Imprenta, Tenien-* 'Proscenio« de 2? y 3er. piso con 120 entradas.945 ...
Palcos, plateas y principales con id.í...... 972 ...
Id. de 2? piso con id....................... 891 ...
Lunetas cabeceras pava 30 funciones con id.. 140 ...
Idem di-1 centro con id...................... 13o -
Anfiteatro de 11 fila para 30 funciones con id. 135 ...
Id. do 2® y 31 fila ton id...........•... ..... 121 50
Asiento de tertulia con 80 entradas............ 69 ...
Id. Paraíso can id........................... 40
Horas del abono: - de 7 á 9 de la mañana, fie ^ 2 de la tarde y de 7 á 9 do la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y CompenW El Representante con poder de la Empresa,
Ii. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para ¡-ati-daceior» do b s interesados, cumplo tu deber como represen1 ante do la Empresa de la Compañía de Opera, que ha do actuar eu el Teatro P“)" re', h :cer prese- t; que el pr ducto d«l abono no ról® queda depasilado en caca de los S"e?. Zorrilla y Cl ieput >dos banqueros sino también asegurados par* mayor guarnía de ios abanados y los que desee0 cerciorarse de cnanto albino, pueden pasir al escrito* «io de dichos Síes., donde te le« darán cuantos ¡D' formes quieran.
Rafael Esteva.
muto I ALBI.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-8U
Compañía Lirico Dramática Española.
----- LISTA DE LA COMPAÑIA.---------------
Primeras Tip’es. — Sras. Matilde Bona y Concepci»11 Carrion,	-
Contraltos y Mezzo-Sopranos,— Sras. Cármen Cri* y Fian -i«ca Uaunon i.
Tiide característica.—Sra. Enriqueta Imperial. Primer lenor absoluto. D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. r, Pr.meros barítonos.—D. Maximino Fernandez.—*" Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	Ao
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. Bical“ Yañes.
Bajocaracterí tico.—D Joaquin Ruiz.	,
Maestro Director y concerlador.—D. José Mcnc-Otro Director y primer com ertino.—D. Ans?i López.	y
Di rectores de escena.—D. Maximino Fernand®* ' D. Joaquin Ruiz.	. nQ
Maestro» de eoro.—D.' José Anstri y D. I uC1 Ralnys.
Segundas parte«.—Numeroso cuerpo de coros. Magnifica orquesta.—Decoracioms nuevas.— ’ sa y nueva guardaropía.	jme-
BfejyLu mimera función tendrá lugar en los prl ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis. __.
MI*. DEL HODIERNO Y CAPITANIA GENERAD POR 8*

------:. ■ oto«—