INSPECCION DE ALMACENES.
RELACION clasificada de los bultos despachados en este departamento en el dia de hoy.					
}IÍ Jo l»s luyas.	N° de manifts.	BUQUES.	NI Je bultos.	CLASE.	CONTENIDO.
9875	413	Irurac Bat		2	cajas		calzado.
10797 10925 10801	460		2	ídem			tejidos hilo. Guantes cabiiulla.
			1	idem		
	))	Idem		2	idem 			barajas.
Fortaleza do la Cab:.ña 22 de Noviembre do 1830.—El Teniente Fiscal, Juan Valenzuela.
10680
10784
10780
10676
10788
10986
11050
11138
10985
10984
11148
11012
11024
11005
11023
10948
10920
10878
11040
11049
10867
10842
11016
10919
10529 10976
10982
10530 11018 10768 10695 10859 10918 10880 10547 11183 10766 10944 10793
10983
458
»
>
»
466
»
»
))
»
»
»
. »
))
»
»
))
))
))
))
461
))
»
))
))
))
))
))
))
459
456
»
472
457 466
460
461
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Gracia..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........-,
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Enrique ........
Idem..........
Idem..........
Idem., i......
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Manuelita y María..
AVashington.....
Idem............
Tiber...........
Saratoga........
Gracia..........
Vidal Sala..	.
Emique.
1
1
4
1
1
3
8
idem .. varios 'aja.. .. idem....
productos químicos, tejidos algodón, cinta seda y algodón, sombreros de charol.
varios ........ porcelana.
Regimiento Artillería de Montaña:
El dia siete de Diciombre á las doce de la ma ilana del mismo en ol cuartel del Regimiento Artillería de Montaña tendrá lugar la venta en pública subasta de las prendas y efectos qne dejó á su fallecimiento el Alférez que fué do este Regimiento 1). Enrique Vidal Sa'a.
Habana 24 de Noviembre de 1880.—El Tenien te Coronel Comandante Fiscal, José Sánchez del Castillo.
1	idena		vidrio.
1	idem		hule.
2	idem		idem.
1	idem		Gracia.
3	idem		tejidos do hilo.
3	idem		id. do algodón.
1	dem		idem idem.
2	idem		idem de hilo.
1	idem		juguetes.
1	idom		baratillo.
2	idem		quíiicalla.
1	fardo		tejidos algedon.
4	idem		idem.
1	caja		lana y a'g don.
2	cascos		loza.
1	caja		pasamancrís.
4	ider/i		ferretería.
2	idem		baratillo.
5	varios		ferroterío.
1	caja			madera labrad».
1	fardo		tejidos do hilo.
1	caja		idem a'godon.
1	i lom		juguetes.
1	idem		sombreros de fieltro.
1	idem		alfombrar.
1	idem..		calzado.
4	idem		efectos do talabartería.
2	idem		vidrios.
2	paquetes		muestras t' jidos.
2	cajas		espejos.
2	cascos		loza de pederca'.
1	Cfljn			tejidos de lana.
1	idem		idem algodón.
Regimiento Infantería Milicias llancas Habana número 1.—ler. Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia.expelido por este Batallón á favor del cabo segundo do la quinta Compañía del mkmo, Antonio Castro López, cuyas generales son; edad 26 años, natural de Puerto-Príncipe, provincia de idem, avecindado en la Habana, calle Ancha del Norte número 175, oficio barbero, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, C6jas al pe’o, oolor trigueño, nariz regular, barba poca, y boca regular; se publica por medio de la presente para que llegando á conocimiento de las autoridades, que ’e aquel sin efecto, toda vez qieso le ha expedido un duplioado.
Guanabacoa 21 de Noviembre de 1880.—El Coronel Comandante Fiscal, Pegerto Villar.
Habana 24 de Noviembre del880.—El Inspector, P. O., José Estébanez.—Vto. Bao:—Barca-
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Deoartaiuonto do muelles...............$ 12714 85
Idem idem almacenes.................... 20562 50
Total.......S 33277 35
Contraído en esta fecha.
Por importación........................$	21157	20
Idem exportación........................ 11574	18
Idem multas............................... 280	18
Idem dorechos de navogaoion.............. 3948	18
l)cm comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
ídem intereses do pagarés........................
Total.......$	36959	74
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$	59371	37
Idem exportación........................ 11574	18
Idem multas............................... 172	92
J.r’em derechos de navegaoion........	3940 43
Idem comisos.....................................
ídem depósito mercantil..........................
Ido:;« interosos de pagarés.......................
Total.......$	75058	90
Habana 30 de Noviombro do 1880.—El Contador, Víctor de Tagés..—Vto. Buo.—El Administrador, Barca.
Szcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 1.05
No ha tenido efecto por falta do licitado-res, ol remato sefi dado para el dia 22 del actual, del terreno propiedad del Exorno. Ayuntamiento, que ostá situado en la callo do MouBorrate, entro las do 0-Rti!ly y Bomba, plaza donomiuada del «Polvorín.o
Eu consecuencia el Sr. Aloalde Municipal Presidente, ha dispuesto, en decreto do outa fecha, señalar el dia 9 de Diciembre próximo venidero, para que á la una de la. tarde de dicho dia, so proceda á la subasta del oxpresado terreno, por ante la Cemisión de Policía Urbana, en la Sala Capitular, con ostricta sujeoion á las prescripciones impuestas en el p'iego do condiciones de seis del corriente mes, inserto on la Gaceta oficial del dia once.
Y	para su publicación on la Gaoela, libro la presente, do órden do S. E. en la Habana á 23 do No. viembre do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Sección. 3. *
No habiendo tonido efecto por falta do licitado-ros el remato anunciado para el dia once del actual del suministro de «Lienzos y avíos de costura» á todas las dependencias municipales, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Aloalde municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la subasta el dia 15 del entranto mes do Diciembre, á la3 3 de la tarde on la Sala Capitular, auto la Comisión respocliva, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado en el Boletín ofioial del 21 do Agosto último y con ol aumonto do un 5p.§ al tipo señalado en el roforido pliego.
Y	de órdon de S. E. so publica on la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 23de Noviembro do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado roa ol remate anunciado para el dia once dol actual, del arbitrio cuidado de los crballos de lo3 labtaiores que concurren á los Mercados en ol presente año | económico; ol Excmo. Sr. Alcalde municipal, Prcsi-1 dentó ha señalado de nuevo para la subasta el dia 15 I del entrante mrs do Diciombro, á las 3 do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliogo de condiciones publicado on el Boletin Oficial dol dia 12 de Octubre último.
Y	de órden de S. E. se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana.
Abierto desde esta focha on la Secretaría do esta Junta, el despacho para la toma de razón ó inscripción en los registros do que tratan los artículos 82 y 93 del Reglamento de 8 de Maj’o y disposicio-»cs del Gobierno General de 19 de Agosto último, para la ejecución do la Ley de 13 de Febrero, do las certificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y relaiion de los nacidos desde 17 de Setiembre de 1868 que presenten los Pa renos; 89 hace público para conooiiniento general de los interesados y á fin de qne con arreglo á ,1o preceptuado en el artículo 45 dol prepio Reglamen, o acudan á oshibir dichos documentos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 do Noviembre de 1880.—Arias.
Esta Corporación en la sesión que celebró el dia 4 del actual, tuvo á bien acordar, entre otros particulares que por medio de la Gaceta y Boletín oficial, saber á D. Ramón Coira y López, cuyo do-
>Cmo se ignora, albaceay tenedor que es do bienes
6 08 4Qe quodaron por fallecimiento do D: Anto-
nio Barrera, álos cua'es corresponde Iv patrocinada Brígida Bacallao; que dentro de quinto dia comparezca en la Secretaría do rsta Junta callo de Empedrado DÚmero 32, á fin de instruirse dol expediente qno ha promovido la patrocinada de que se trata, y á la vez á nombrar un facultativo que eu unión del que-dcsigne la propia Junta, procedan al reconocimiento de aquo'la, para la fijación de la edad que cuenta, apercibido por su falta de que se verifica dicho reconocimiento sólo por el elegido por la Junta, y si resulta tener aquella lo3 Sísenla años, se le expida cédula da libre con sujeción á los artículos 9.® y 10q do >a Ley vigente.
Habana 26 de Noviembre de 1880.--Liras.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
A consecuencia de expedienta promovido por Caridad Peñalver, sobro su redención conforme al artículo 19 do la Ley de 4 de Julio do 1870, acordó esta Junta que se convoque al representante de los herederos do D. Ignacio Barnabeu, para que dentro del término de qukce dina comparezca en la Secretaría de esta Junta á exponer loque á su derecho convenga en cuanto á la reclamación de la promo-vente; entendiéndose que si así no lo verifica, resolverá la Juuta en justicia lo que corresponda.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido Ja presento en la Habana veinte y s'is de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernández, Seer tario.—Vt. ° Bn.°.—El Presidente Delegado, Ramírez Orando.
Rmo. Cabildo Catedral de la Habana. Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia 15 do los corrientes se anuncia al público que se bailan vacantes en esta Santa Iglesia Catedral dos plazas de Capellanes de coro, dotadas con el haber anual de quinientos posos oro cada una, así como tam ien la plaza de Caniculario de la misma con ciento treinta y seis peses oro ai año, á fin de que los aspirantes á elles presenton su solicitudes por onnducto do esta Secretaría de mi cargo en el término de veinte dias conta-¡ dos desde la fecha.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Francisco A. Cebado, Secretario.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
En el expediente que instruyo do órden Superior,-por babee desaparecido y se croe fuese ahogado en e¡ m s de Febrero del presento año el tripulante di 1 bergm ia-go'eta «Amistad,» Gabriel Calafet, en su travesía de Puerto Padre á este, se ha dispuesto por orden Superior decretada en el referido expe-dient", se proceda al remate de las pertenencias del mismo que ioi arreglo á inventario y právia tasación se o icuenirin depositadas en esta Fiscalía y cuyo acto deberá verificarse el dia siete del próximo venidero Diciembre en esta dependenon.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
Estando instruyendo expediente oon motivo de haber aparecido ei dia dos del presente mes flotando en aguas de esta bahía y á inmediaciones del Segundo Carenero de los Sres. Zulue'a y Sobrino en Casa Blanca, el cadáver de un morenoto que resultó nombrarse José Luis, criado del vapor esptñol «Maúllen,» como de 17 años de eiad y do estatura y oarnes regulares el que desapareció como á medio dia del 31 de Octubre ú'timo en momentos de estarse bañando; he dispuesto qne por término de nueve dios consecutivos se convoque por el periódico Gaceta de la Habana á las personas que tenga conocimiento del hecho y demás circunstancias que concurriesen para qne dentro del plazo prefijado se presenten eu esta Fiscalía á declararlo seguro de hacer un buen servicio á la rocta administración de justicia.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—Jum M. Butler.
En el expediente formado sobre extravío de la cédula de inscripción da Rafael Llera y Vega, hijo do Francisco y Teresa, natural de Asturias, inscrito en este Puerto en 4 de Febrero de 1876 al folio 39 del distrito de esta Capital para dedicarse á la navegación: he dispuosto so anuncio al público en cinco números dol peiiódico Gaceta de la Habana la anulación del documento referido el cual queda nulo y sin valor a'guno; habiéndose proveído al interesado del duplicado correspondiente.
Habana Noviembre 12 de 1880.—Juan M. Butler.
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa lg esia Catedral.
Elcooiooesde oficia’es de la M. LA. del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, para el bienio de 1880 á 1882, verificadas en 30 de Mayo último y aprobadas por el Excmo. Sr. Vice-Real Patrono en 27 do Julio próximo pasado.
Rector.—Sr. D. Agustín Saavedra y Pi laciop.
Vice-R3Ctor.—Sr. D. Ferendo González del Valle.
Mayordomo.—D. Antonio Fernandez de la Rocha.
Viee-Mayovdomo.—D. Mariano Hernández Hé-
via.
Secretario.—D. José María Gamboa.
Vice-Sacre'ario.—D. José Hernández Hévia.
Y do órden del Sr. Rector se publica en la Gaceta ofioial para generai conocimiento.
Habana 20 do Noviembre do 1880.—José María Gamboa.
D. Virgilio López Chavez, Teniente da Navio de la
Armada y Fiscal do cansas faoultat'vae.
Por el presento edicto, se cita á cuantas personas puelan por cualquier concepto considerarse interesadas en el desarbolo de la barca española «Antonia Batet,» acaecdo en el último mes de Agosto, quienes en el p'azo da veinte dias á contar desde el de la fecha, deberán presentarse en esta Capitanía del Puerto, ó en la del punto en que so encuentren, a oxponer lo que se les ocurra.
Habana 20 de Noviembre do 1880.—Virgilio López Chavez.
Fiscalía de Causas Facultativas.
El individuo Félix Valls y Figueroa, marinero que fué de la barca Española «Antonia Batet,» perdida en Ja costa de la Florida; se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle respecto á los haberes que tiene devengados on dicho buque.
Habana 29 da Noviembre de 1880.—Domingo Caiavr.ca.
TEItCEKA SEtCIOJÍ.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Martínez Peula, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fisca1.
Habióudose ausentado do su Compañía y Campamento Loma Alia de la jurisdicción Puerto-Príncipe, en 20 de Mayo de 1877, el soldado de la quinta Compañía \iel Batallón Cazadores de las Yoras número 35 Jiian González Soltero, á quien estoy procesando por tal delito que aparece coa las agravantes do robo de efectos á los Sro?. Oficiales de su Compañía, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficia'es del Ejército, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Juan González Soltero, Vehalándole la guardia principal de esta plaza, á donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias contados desde la fecha do la publicación de este edicto, bien entendido que si no compareciese seguirá el proceso sentenciándole en rebeldía, por ser así ¡a voluntad de S. M.
Habana 27 deNoviembro de 1880. — El Capitán Fiscal, Miguell Martínez Peu’a.—El Escribano.— Feaerico Autolin.
D. Juan V alenzuela y Palomo, Teniente de la primera. Compañía dol Batallón Cazadores de Bailen númoro uno y Fitcal del mismo. Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña donde so encuentra la fuerza de este Batallón, el soldado Pablo Mejías Sánchez de la cuarta Compañía del mismo; y usando de las facultades qno en rstos casos conoiden las oidenanzas á los Fiscales Militaros, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mejias, para que en el término de treinta dias se presenten en la guardia del principal do esta fortaleza, á dar sus descargos en la causa que por delito de deserción, se le instruyo en este Batallón.
Vapor Blasco de Garay.—Comisión Fisca1.
D. Juan José Ozámir y Ostolaza, A'fórez de Navio de la Armada y Fiscal.
Habiéndole ausentado en la tarde del dia diez y seis de Octubre del corriente año, los marineros de primeia clase asignados á la música del Apostadero, José María Mondeja y Pujón y Atanasio Blanco Garoía, á quienes estoy procesando por haber consumado deserción; usando do la autorización que 8. M. tiene concedida en estos casos por sus R ales Ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, y último elioto, llamo, cito y emplazo á lis refcrilos marineros, José Maria Mondeja y Pujón y Atanasio B!anco y García, señalándoles la Mayoría general del Apostadero donde deborán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de diez dias, en el concepto que de nó verificarlo así, se seguirá la causa juzgándoles en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Habana 27 de Noviembre de 1880.—Juan José Ozámir—Por su mandato—El Escribano, Vicente Hernández.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.
Habiendo quedado sin contratar algunos víveres y otros artículos en los diferentes Hospitales de la Isla de ios anunciados para la subasta simultánea que se celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de Diciembre próximo á las doce de la mañana en la Di-jeccion Sub-Inspecc'On del cuerpo (casa de las viudas) bajo las mismas bases y condiciones que la primera, lo que so auuncia al público, para que las personas quo lo deseen puedan presentarse como licitadoros siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecidas. Las relaciones de los servicios, artíou-lcs y efectos que sa han de contratar, los pliegos de condiciones y precios límites, con el modelo do proposición, so encuentran de ir anifiesto en la Secretaría de la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Hospital Militar del Principe.
Junta EcoSfcinica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Enero del año próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionadojdia diez de Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales 6 por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlojen la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Bauco’Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob'i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todo3 los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de. Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
CJ CO »'O at -4 co 55 -tí -< S3 « w co co . -tí w CO Ctí &J - , CU B-> S. W O ° Oí O • «	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	N? DE LAS BOLAS QUE BEPRESENTAN LOS LOTES.
106	Del 10501 al 10600	1373
132	... 13101 „ 13100	1401
216	... 21501 ,. 21600	1525
281	... 28001 „ 28100	1585
298	... 29701 „ 29800	. 1594
485	... 48401 „ 4S500	1670
508	... 50701 „ 50300	1684
677	... 67601 ,, 67700	1858
707	... 70601 „ 70700	2120
858	... 85701 „ 85800	2132
940	... 93901 „ 94000	2215
1115	... 111401 „ 111500	•2291
1132	... 113101 „ 113200	2294
1143	... 114201 „ 114300	2441
1224	... 122301 „ 122400	2489
NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.
Del
137201 al 140001 ., 152401 „ 158401 ,, 159301 „ 167801 „ 168301 „ 185701 „ 211901 „ 213101 „ 221401 „ 229001 „ 229301 „ 244001 „ 248801 „
137300
146100
152500
158500
159400
167900
168400
185800
212000
213200
221500
229100
229400
244100
24S900
Habana 1? de Diciembre de 1880.— El Secretario, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.— El Gobernador, José Cánov as del Castillo.
Primer Tercio de la Gurdia Civil.—Fiscal.
Don E Unido Marcó B ibvarguer, Ten:ento de la p - mera C 'mpafiía del primor Tercio do la Guarnía Civ ', Comandancia de la Habai a y Juez Fiscal de a sumaria que se intruye cm motivo de haber dudo muerta una pareja del Instituto al paisano D. Jcs5 Ramos Oribui la (a) el P -i«do, b1 ir-t otar este fugarse siendo conducido por estos en calilad da pre^o, en la madrugada del diez y nueve de Noviembre del corriente año.
Ignorándose el paradero de tres sugetos qne en dicha madrugada y on la calzada de la Gallega, intentaron quitarle á dicha pareja ol preso que conducía, eu riso de las facultades que concede el Rey (q, D. g.) á los Oficiales de su Ejército para estos casos, por esto mi primer edicto cito, Ibmo y emplazo, á los citados sujitas para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la casa Cuartel de este Poblado á dar sus descargos doado si le administrará recta justicia, y de no hacerlo así se lea juzgará en rebelaL.
San Francisco de Paula 21 de Noviembre de 1880.—Eluardo Marcó:
Orden de la Plaza del dia 1? de Diciembre de 1880.
Servicio para el 2.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Iigonioros Voluntarios, D. Viotoriano Ayo.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Caoitanía General.......> Batallón Ingeniaros Vo-
i’aruda................ f luntarios.
hospital Militar interior. {	d° 0rdeD ^
Castillo del Príncipe....... Regimiento Ingenieros.
Batería de la ReiDa..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem—El 39 de la mioma, D Tomás Man si Ha.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España...............
Inglaterra.........«..... 18J A 19$
Francia..................{	& 4-
Alemania.................
E liados Unidos -........<
CAMBIOS.
f 5} á 6$ P 60 djv. sip. f y c.
......\ 7 á 7$ P. 8 div. idem,
P. 60d[v.
P. 60 d[v.
4f & 5"
2.1	A 3 81 á 8}
9.1	á 91
P. eiv.
P. 60 d[v.
P. 60div.
P. civ.
Oro del cuño español.... 107$ á 107| P. & las 2$.
_.	...	f 5 á, 7 tiiB., 7 á 8 y
Descuento mercantil.....| 8 á 10 oro Sib.
ACCIONES.
Se lian vendido: 25 de la Compañía del Banco y Almacenes de Santa Catalina á 8 D[C. BiB.. y 00 del Ferro-carril Urbano á 16 y 40 á 17 P[c. BiB’
MERCADO NACIONAL,
AZOCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á, regular.	14$ d 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno d superior .................... . 15$ d 16 id.
Idem id. id. id. florete»....	16$ á 17 id.
Cogucho inferior d regular número 8 d 9 (T. H.)....... 6$ d 9 id.
Id. bueno d superior número
io a u.................... ío a io$ id.
Quebrado inferior d regular
núm. 12 d 14.............. 10$ & 11 id.
Id. bueno n? 15 d 16 id......	& 11$ id.
id. superior 17 & 18........."1 -vr„ i,nv
Tdem florete 19 d 20.........I
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. & 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 9$ d 9| rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6| d 7i rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De G| á 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
8KE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D.'Francisco Fernandez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.	....	,
D. Calixto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 1? de Diciembre de 1880.—El Síndico, M. Nufiez.	________
—CPABTA SECCIIOiV.
XII número 24, D. Francisco Gonzakz, se sirva cjaipaiecer en la Comandancia Militar del punto donde so encuentre, á dar las señas de sn residencia, para poder evacuar un amato de justicia que le concierne; encareciendo de la expresada autoridad de donde fuese presontada so digne dar el oportuno aviso á este Regimiento; para los fines indicados.
Moron [línea de Jácaro] 11 de Noviembre d* 1880.—El Teniente Fiscal, José Giménez.
Ayudantía Militar de Marina (leí Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina de esto distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo a los individuos conocidos oon los apodos de «El Chivo» y el «Colorado ó oí Rubio» cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias á contar desdo ia fecha, se presenten en la Real Cárcel de la Ciudad de la Habana, á descargarse de las resultas de una sumaria que estojé formando, advirtióndoles quo presentándose serán atendidos en justicia y quo no efectuándolo serán juzgados en rebeldía.
En Regla á veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta.—Santiago Arteta.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio gradúalo, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primor eJicto que: habiendo desaparecido el dia 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, n i-tural de Canarias, ignorándose el resto de sus generales; llevándose el bote de dicho buque y otros efectos que en el término de 30 días á con tar desde la fecha so presente on osta Ayudantía de .marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, advírtiéndole que si se presenta será oido y se lo administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas quo sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 do Noviembre de . 1880.—Santiago Arteta.
Junta Local de primera enseñanza de GnUnajay.
Debiendo proveerse en propiedad, per medio de concurso, la Dirección do la oscuola imccmpleta de varronesde color de esta villa, vacante por renuncia del que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, se convoca por este medio á los que deseen optar á ella, para que presenten sus solicitudes, dentro del término de un mes, contado desde la feche, acompañando sus títulos, documentos que ¡acreditan sus servicios y certificación del Cura Pá-roco y de la pol.cía, sebra su conducta moral y antecedentes.
Gaanajay 25 de Noviembre de 1880.—El Alcalde Presidente, J. M. Rico.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino quo se dice de Baracoa, se p/esentará en la Secretaría do esta Junta Provincial para notificarle el acuerdo recaído en el expedieute que promovió en solicitud do inclusión en el Registro número 1, de sus esclavos Asunción, Zoila y José Antonio.
Y	no habiendo sido posible encontrar ol paradero del citado D. Diego so publica en la Gaceta de ia Habana por término de 15 dias para que llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuosto por esta Corporación eu 30 del mes último.
Santiago de Cuba 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Registro de la Propiedad Santd Clara.
D. José Benito Perez Registrador de la propiedad
de esta Ciudad y su partido etc.
Hago saber; Que en esto dia, me fa-ó presentada por D. Francisco Cabarrocas y Orta, vecino del Tér-m;no Munioipal del Calabazar, como apoderado generalísimo de su legítimo padre D. , Félix, uña instin-eia solicitándola inscripcioo de una finca rústica, cuya descrípoion es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Domingo,» situado en las "haciendas San Lázaro del Embarcadero y San Juan do las P.ayas, en el cua-ton de Sauto, Término del referido Calabazar, compuesta su extensión superficial de nosciontas veinte y ocho caballerías de tierra y cuarenta y un oentésimos cordeles p'anos, equivalentes á tros mil cincuenta y un heoiareas, cincuenta y dos áreas y sesenta y dos ceutiáreas, lindando por el Oeste con monte firme que posee D. Uuillermo Brabot y ol ingenio San Juan de D. Marcial Truffeu, ai Sur con moute do D. Juan José Monteagudo y parda Mercedes Carrero y con oí camino conocido por «Siete Pasos,» por el Este con camino Real do Sagua la Chica y por ol Norto la vereda do la Guanábana, con monte do D. José do la Puonto y costa del mar del Norte. Esta finca contiene las fábricas y dependencias propics de las de esta c’ase y un potrero anexo situado ai Sur del campo do cañas y montes vírgenes.	• ■
Y	como dicha finoa fe halla situada en las haciendas relacionadas, por demoler, se notifica por esto medio á los comunercs ó participes do las mismas, á fin do quo si alguno so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho en el término do treinta dias si residiesen en la Is'a y en ol de noventa si fuora do olla y careciesen de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente.
Santa Ciara y Noviembre trece do mil ochocientos ochenta.—José Benito Perez.
Tribunal de Oposición de Maestros á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
En eumpiimiento de resolución del Gobierno general so anuncia nuevamente la vacante de la es-cuela municipal do ontrada do niñas en Union Jo Reyes, oon la asignación anual de 612 pesos para sueldo de la Directora, 153 para material y 180 para alquiler do casa, todo on oro; y en su virtud so convocan las maestras de instrucción primaria, quo aspiren al destino por oposición, las quo deberán presentarse con el correspondiente título, certificación do buena moralidad expedida por-el Alcalde del barrio de sn residencia, visada por el Párroco respectivo,cédula de vecindad y documentos quo posean referentes á méritos contraídos en la enseñanza, cuya presemaoiori podrán verificar hasta el dia 27 do Dioiembre próximo, habiéndose señalado el 29 dol mismo mes á las 7 do la noehe para los ejercicios do opasicioD ou la Sala Capitular de está Ciudad.
Matanzas 24 do Noviembre do 1880.—El Secretario, Euseb'o Estorino.
orxaHffAS DBi. XVXXIRXOB.
Regimiento Infantería Alba de Tormos número 18 2.*c> Batallón.—Anuncio.
So suplica á D.05 Ignacia González, viuda del Alférez que fué del Batallón Cazadores do Alfonso
Rustre Ayuntamiento de Mari anao.
Seoretaría.
Rematado por D. José Galan y Alonso ol ar de la marca de Carruajes, que rueden por distrito municipal durante el presente año eco co de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Presidente so h vido disponer que el plazo de los treinta días q Dala el pliego de condiciones en su artículo 8. berá limitarse a quinoo dias quo deberán ompe contarso desde el veinte y ocho de) corriente r se avisa á los causantes de este arbitrio parí acudan á marcar sus carrujes dentro del reí plazo á la oficina de recaudación, situada on h zuda Real do esto pueblo número 161 casa ai de Polo, que eftara abierta desdo las 7 de la ni; hasta las 3 de la tardo todos los días no festive el concepto de que el pago debo hacerse en ou sujeción á la tar ta y aumento acordado y q1 que dejaren trascurrir e] plazo sin proveerse marca, incurran en la pena del doble doreoho lado. "
Lo que por disposición del Sr. Acalde Pre; tose hace saber al público para general intelig Marianao Noviembre 22 de 1880.—El Secru Francisco San Maxont,
wry •