»in imirBiiniBiiuLisasäiisa
Díiarlo la dociai aci m que ti que instruyo al Capitán do na y Zuluaga.-c eumplimjc
P Fi aticisoo ^Melg tr y D;aa;_Comáádanté del Arma I referido plazo se lo irrogarán los periuhvcs & mis f do Caballería y Fiscal Militar permanente en hubiere lugar.	h	«os perju.c.cs á que
estapláz’s.	. _	Holguin 8 do Setiembre de 188).—Antonio Or
Ignorándose el paradero del paitado de esta Os- dínas.-Vto. Btio., L-iamon E lrsvarna •Ital D. Antonio Putg Casnñ s, el cual residía en la aIa de las Lrgunas núiu. 72, y teniendo tque am-' ‘a doelaiacim que tiene depuesta en ¡a cansa Infantería O. José Arjo-jotitó rl superior decreto (iol'ülxciBo. 8". C. pitan General, tesaido en la mis-jn9- ut afilo de las facultades que en estos casos eon-c.dé's los Ordenanzas por «stO. mi fttgiindo.e 1 p. Antonio
esia Fiscalía, a ia en la cil'c ce Suíirez uútn. 115 i n (j¡a y hora báttil, dentro del tórmuto de veinte días contar desdo la p->blieaoiou.de esto-edicto.
Hsba'ia 5.de Octubre de 1880.—E Comandante Fiscal, Francisco Melgar.
á ¡os ütic'a'es d i Ejército, licto, ei.o y l amo ai referido u g Ctsafies ] ara que se presente en
P, Francisco Melgar y Diaz, Comandante d^l Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente en esta plaza.
I rnoránd'se el paradero del soldado que fué fhoy licenciado,) do! Ejército de Puerto Rico, Franjeo Rodríguez Vázquez, hijo de Fruncí co y de Ana, natural de e ti Oapitil, y teniendo que presar declaración on un interrogatorio procedente de caufa quo so sigue poi la Fis alia de la Capitanía general do aquella Isla; usando do las facultades • qae e1'estos c «sos conceden las Ordenanzas á h s Oficiales de! Ejército, por este mi segui do edicto, c¡to y llamo al referido Fr.moirc > Rodríguez Vázquez, pura quo so presente en esta Fiscalía, sita en ¡i callo di Huarez núm. 115 en din. y hora hábil, dentro del término do veinte días á contar desde-la publicación de! presente edicto.
■ Habana § de Octubre cU 1880.—Juan Melgar.
Ron Luis Portero y Lúque, Alférez do la primera Compañía de! primer tere o do Guardia Civil y riscal nombrado do orden Supeiior.
Ignorando el paradero tle D. Francifco Rodríguez y Ruiz, (alias) el Isleño, natural de Canarias y vecino de ios Qusmauos de Marianao, oficio de campo, estatura alti, grue°o, como do 30 años de odad, usa patilla con mu oioatriz en la mejilla izquierda, y el de 1). Angel Gároiga Llarena, natuial y vecino do^ Bieuranao, de odad como de 26 años, oficio labrador, estatura alta, delgado, usa bigote, á quienes estoy sumariando por haber hecho armas contra una pareja del Cuerpo, hiriendo gravemente á uno de ios individuos que la componían y ufando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente llamo y emplazo por este tercer edicto á les mencionados sugo-tos para quo en el término de diez días á contar des-de la feeha so presenten en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza en el Calabazar y de co hacerlo en el referido p azo se lo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este cuerpo por ser asi la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Iíjese y pregónese este edicto en los periódicos lócale > de la Habana y Boletín oficial del cuerpo para quo llegue á i otjcia de los interesados.
Calabazar 4 do Octubre de 1880.—El A'férez, l,uis Portera Lúque.
Hospital Militar del Principe.
Junta Economice.—Anuncio.
Debiendo proeederso ol dia 20 del corriente mes de Octubre, á la segunda licitación verbal para el suministro de víve'e», carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar da esta P.aza, durante el mes de Noviembre prósimo venidero, se avisa por medio del presonie á las personas que
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
D. Federico del Solar.
D. Deliniro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Anaudia, auxiliar de corredor.
Vista la comunicación del colegial D. Juan Reyes,
Pon Emilio,<le Maz i redo y López ,do Arauje. Teniente déi primer tercio Guardia Civil, Fiscal ' del mismo, usando de los prerogativa, quo en tales casos conceden las Reales ordenanzas.
Ignorándose el paradero del paitan ) Antonio e! gpisgo y moreno Cecilio Perdomo, sobre los que ri.Cien sospechas de que sean los desconocido« que aoompañabun al A fórtz del Wujay, D. Evaristo Felipa la n< che del üiez a1 once de Srtiemnre próximo, (¡jaeda fué sorprendido por fuerza del Instituto con duoiendo guiado robado; y estando por lo tanto quinpicado tala cau a quo fique se sigue por resistencia y fuego á la Guardia Civil, por este edicto llame, sito y emplazo á ios referidos para que en el térraiio de diez dias á contar desda la foch i se pre-Bonton en esta Fiscalía, calle Vieja 51, Cuartel Guardia C vd, «i dar sus descargos, y de no so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Pub íquese'en la Gaceta oficial Boletín de la Provincia y O.ario do la Mari« a.
Uarianao 2 de Octubre de I83Q.--E1 Fiscal Emilio de Mazarrodo.—Por su mandato.—Él E:C;iba fio, Bautista Pita Bolte?.
Ignorándose cut í pue la ser el paradero do los nvsanos que fueron Capitanes Pedáneos de Cumana-yagua en el año do 1875, D, Blas tíuarcys Cardona y lf,Francisco do Z tval tsa hace saber por si se e'-onrtrfratt en esta capital, se presenten en ol ex-son-tenlo do Sin Agustín y de estar ausentes partieipr-ráu de li mem ra.qtio tes sea más fútil á la fi.calít do esta Comuion el punto de su residen' ia, con objeto dp evapuar un acto do justici a
II Aami 6 le Qutubre do 1830.-.—E; Cipitan Te, Diento F.seal, Ni eolia Pavía,
Den Manuel Fernandez Díaz, Fiscal do causas do la P.aza de la lia bin a.
Habiéndose degirtado dol Hospital Militar do S n Ambrosio de esta plaza, dondo so ba'lu • ha prestando su servicios, el Sanitario da la Brigada deosta lia Benito Leíges Bober á qurn estoy sumariando per deserción, usando da las facultades quo cwcetiea lss Ríalos ordenanzas e i ostra casos á los Fiseáes de causa1’, per el present", cito, llamo y emplazo por esto mi tercer edicto, f-l expresado Saniu* rio, si ña'átidole el Ilosrltal Militar, Castillo de! Principo ó Cuartel do la fuerza de esta Plaza donde
deberá [treten!aus > dentro del término do diez dias
áeontur drslo la publicación de esto mi último edicto,.á dar sui descargos: y oto no v ‘rificar.o so segui-rá Ja causa y se s a enc ara eq reb udio,
II a lana 5 de Oo ubre de 1880.-Manucl For-flaiFez.—Per su mandato ol Escribano, Antonio de la liaras.
¡'.relio de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela. ■
Don Matías Padilla y Clara, Coronel graduado, (Lmundande dol primer Batallón dol Regimiento da Orden Público.
En u-o de las facultades que las ordenanzas generalas del Ejárc to me ccneoiicn, como Juez Fiscal •a la (a tea quo intruyo contra ti paisano D. Fran-tiseo Orozao, por el uelito do insultos y agresión centra uua par< ja do! Cuerno de Orden público, he-rhoque tuvo luger en la Pluza do Armas do la vi, II» de Guanabacoa, la tardo del dia veinte y seis de Agosto del año actual y conviniendo á la buena ad-iDiniítrfloioü de justicia determinar los hechos ocu-r;>doieii la tarde de referenoia, con la precisión mu, yorposible cito á cuantos lo lnvan presenc ado para e.ae«.ael término de di z dias, á contar desdo el de publicaron de este edicto se presenten en la Fir-c»badel primer Batallón del R gimiento do Orden Dúbiico, Sun Ignacio número 100, en dia hábil, de s'®te á ccee de la mañana cou ctjeto do prettar dc-baracion.
Habana G do Oatubro do 1830.—E Corone’ Coniaudaijo Fiscal, Malias Padilla.
Primer Batallón.
^ B nim Furelos Otero, Capitán graiuaio Teniente y Fiscal del m smo.
Halliiuiomo inAiuyeuuo surnaiia do orden su-Ptiiov al voluntario do la sexta Cum| uñía del Bata-'jio de Ing3nieros de osla C ipital, 1*. J < sé González '«»tízale/, por el delito de agresión á fuerza de O ■-
no
ha bión-desoar*
'Ier1 Público ol 25 do Agosto de 1870, y preservado en esoa Fis:a’ía á dar sus ?',8>por ot-te ipi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a|Apretado D. Jo-é González Gonzilez para que 1111 d término da diez dias, contados desde la publi-Cí*n de e<te mi tercero y último edicto, se presen.
OfU Fiscalfa, sita en el Cuartel do Mader», we'lQa núm. 31, á dar sus djeroargos, y de no com-Pjfeiuren el rtfcrilo plazo, sin más llamarle ni cm-j’^ila se le seguirá la causa y se juzgará en re-,,e,(1Í4 por el Consejo de guerra ordinario do este Cuerpo.
. Daban a 0 do O tubro do 1880.—E Pisen’,
Clto Fure’os.—E Escribano, Manuel Vare a.
Br-
Aiib

0n'O Qrdinas Salazar, Cabo segundo de la cu; rta coinpafiía dol primer Batallón del Regimiento Infantería do la Ilibana número seis, escribano eri causa criminal dé que es Fiscal ol Teniente Eoroael graiuaio Cip;tan de Infantería en Co-a’siou Activa U. Ramón Ecnavum'a- y San tatuaría,
h Ignorán lose el paradero del paisano Juan de 1» 10,8> el cu&l fué gueir.lleio de la quinta de Orieme; Jen F^broro dei aoínal obtuvo curta de libertad del A'Undo Baialien del Regim’ento Iufant-ría do la »cana^oreBto tere r odiólo, cito, 1 amo y cmp’azo que en ol término do di z días contados desde Mecta en que se pub’ique, se rersono en esta Fis-aprestar declara cían sobro una herida quo se I nr,é ol once de Juuio del año próximo pasado en J'ainediaeiones d-r San Agustín y si so hallare á 48 de siPte leguas dislante de esta ciudad se pre-üjfar* á la .autoridad M-lüar correspondiente, m¡ su rosidencia á fin de que participando o . 1 do oficio pueda ser examinado por medio de in-’egatorio, bien tntend do que de uo hacerlo ou ol
Comandancia Militar de Marina y Capitanía. ckl Puerto de la Habana.
Con esha ficha so ha dado el maestro mayor de osle puerto la órdou que á la letra dice así.
«Dispuesto por el Exorno, ó limo, Sr. Comandante Genera! de eshe a osiadero el cumplimiento del Legl monto de luces de 24 de Pobre« o dol cerré oto año, el rea stro mayor del Puerto D Francis coR’M ueij ), pasará á girar visita dé Iaspeceion d cada uno de los buques de altura y cabotage foi’.daadcs en este ] uerto y á los qne entren on lo sucesivo, para lo cual so presentará ern esta orden á los Cepita, nos y patrones, los quo pre taran su apoyo a’ citado maestro mayor para el curap'imiento de lo que previene S. E. I., en lu inteligencia que por esfa Capitanía de Puorio no ge despachará buque alguno que no tra:gt ol correspondiente certificado del mae.-tio mayor do oste puerto, y er. caso de tenerlo do otro puerto bastará con oue esté visado por ó’.
Instrucciones qne han do observarse.
' Reglamentos ó in-trucciones redactadas por ti Almirantazgo en el año do 1870.
Reglamento de luces de 24 de Febrero do 1880.
L x orden del F^emo. ó limo. Sr. Comandante General de este Apostadero de 10 de Octubre de 1871.
Los buques que tengan el correspondiente certificado y no exija alteración on las luces pondrá el conformo ol muestro mayor sin oo^rar honoraiío al-guno.
Las disidencias que puedan ocurrir entre les Capitanes ó patrones y el maestro mayor, serán so1“ ventadas por esta Comandancia, oyendo á las
partes.»
L i que so haca saber por este medio para gsne-eonocirnienfo.
Habana 4 de Octubre de 1880,—Manuel Delgado.
ral
Habiéndose notado por esta Capitnnia quo los guadaños no usan á Su bordo la tarifa dejando de cumplimentar lo quo tu repetidas veces re ha mandado, se previene á los Patrones que cu la semana próx ma deberá < llevarlas puestas en un cu», dro, en td concepto que se yú á pasar una minuciosa revista y el que no cumpla cata disposición será multado en veinte y cinco poseías en el papel corre spe ndiento y el reinoidento castigado perol delito de descb diencia con arreg’o a! Codieo.
Lis tar fcis se darán gratis en esta Capitanía de once á iros de la tarde.
Habana Q de Qetubre de 1880.—Manuel Delgado.
Consecuente al expediente que se instruye á consecuencia de haberse caído al mar y ahogado el marinero Antonio Burceló, ye'teneoiente á la tripulación de la barca española ‘ B rinquer,” cuyo hi, i ho tuvo lugar en 30 de Jai.i > d®l anterior, se hi dispuetto por Superior decreto dol Excmo. ó limo. SComandante General de! Apostadero, fe llamen nuevamente por edictos á los individuos, cuyo) nombres á continuación se expresan, para que on el término de nueve dias so | recepten on esta Fiscalía á prostar declaración sobro 1 ¡s oaotida les que habían entregado ai boy finado, para que las llevas) á sis fam lias residentes on 1» Pe ínsula.
Vicente B ¡mes, Manuel 0;ls, José y Bautista CasteU y Llore», Vicente Vives, José Barceló, lfjo, Grego.ri) Pérez, Jopó Pérez.
Haba ta 5 do Qetubre de 1880, Juan M. Butler •
El dii 25 del oorriento darán principio en esta Comandancia gon¡ raí unte «a Junta nombrada al fecto, les exámenes correspondientes al presente mes de los Pilotos particulares que oportunamente lo soliciten; los cuales deberán promover sus ini-tan-c'as al Excmo. ó Dmo. Sr. Comandante Genera! del Apostadero, documei t. idas oomo corresponde, dotes del dia 20, desde cuya feeha quedarán sin curso las demás que so presenten con el exptes-do objeto.
Lo que por disposición de S. E. I. s) haco saber por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda int rasar.
Habana 13 de Octubre de 1880.—El 2. ° Secretario, Luis Ga cia Garboncl'.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Pscuadra de las Antillas.
Negociado do causas.
D. Ricardo de Jesús, Capitán Toniento do la Compañía de Depósito de Infantería do Marina de esto Arsenal.
tlabié idose ausentado los marineros de segunda ciase, Juan Tapia Brocado y Pascual Baió y Burló, naturales el primero do Cartagena y el fe-gundo do Aleante, á quienes estoy sumariando por el delito ele primera deserción, con'las cireumt'tueias de quo el llamado Tapia lo ha efectuado con la cantidad de veinte y tres peto) que le entregó ol cHo do mar de primera elaso dol < añonoro «Raye» Jote Valentín Hidalgo para que la girase á su iaiuilia; usando de las facultades que conc den las Reales Ordenanzas en estos cases á los Oficiales, por el presante, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á los expresados marineros para que se presenten er ei Arsen 1 de la liaban* dentro do! término de diez dias á co.itar desde la pnbbcscion del pr?sente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en ol término señalado, so seguirá la o»usa y se sor.ten-c’ará en rebeldí»,
Arsenal de !a Habana á 7 de Oetub -o de 1880, — E Capitán Teniente Fiscal, Ricardo de Josas.
Orden de la Plaza dei dia 14 de Octubre de 1880. Servicio para el 15.
Jefo de dia--El Teniente Corone! dol 2. ° Batallón L'goros Voluntarios D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital.....) Reg'miento üe I genie-
Módioo [tara los baños..j	ros.
i aoitanía Genofat...... i 2.° Batallón de L’goros
Parada................. t Voluntario?.
. ,	. f Begimionto de Orden
hospital Militar intonor. j Público.
(Hatillo del Príncipe..'j jjeg¡m¡ento Ingenieros.
Ba tacones de Ídem ...... ,	Ejército.
Retreta en el P. Centra’.)	,
da .cria de la Reina.. Artillería á pie.
Ayudante do guardia en ei Gobierno Militar.—
El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—Ei 3? de la misma, D. Tomás AlaosiUa.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio-
porque los que no concurran estiran y pasarán por la cuota que el gremio les imponga, siu opeion á reclamo alguno.
Habana 14 de Octubre de 1880.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
quieran interesarse en la misma, haberse fijado ]aMaJuptade Gobierno ha admitido la cesación de su dehora de las doce do la mafiaua del mencionado dia Peudleut® auxiliar D. Abelardo J. Ledesma. veinte de Octubre para que acudan á hacer proposiciones, ya verbales Junta Eeonómi)a de es do verificarlo en la Seo én los días anteriores para
ciones á que dotan sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios’límites.
Los precies de los artículos se marcarán en oro, ó eu equivalente en billetes del Banco Español de la’
Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el pe-o de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrotas y litros en los líquidos.	’
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intoieses del botado, en vista de la comparación qne de las' mismas se hará en presencia do sus autores; y en caso que hubiere d >s ó más iguaies se admitirán pujas á ¡a baja por sólo el piazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las snyrs respectivas y que por lo tanto suministren on el mes pióximo al Hospital Mihti r do esta Plaza do los artículos do su comer-« o, quedan obligado« á satisfacer inmediatamente á 1». redacción de ia Gaceta Qfícial el impone de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su perió-dioo respecto de dichas licitac oríes; verificándolo del total de la cantidad á que aquell s asciendan si uno solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos les que tomaren parte en ella, á prorateo de las ca- tidaOes ó qué se calculo 8sciencia en el mes el suminiuro, si este se efectúa por muchos y po. r :mos separados.
Habsna 11 de Octubre do 1880.—El Secreta-José Monteresi.
rio
Pirotecnia Militar de la Habana. Anuncio.
No hab óndose presentado propo ioionos en la subasta c/e tóala en el dia de hoy, para tos grupas do carbones, maderas y efectos cíe Logrería que necesita este EHableciraionlo durante un año, seanun cia por este medio una segunda licitación para ellos, que tendía lugar el dia veinte dol m<s do Octubre próximo venidero á las doce do sn mañana y con su-jeconá los precios y condiciones quo rnarcm los p'iegos pub’ioados en la Gaceta oficial de eita C u-dad de los dias 15 y 16 del actual.
Habana 30 de Sotiombre de 18$0.— ¡SI Comisario de Guerra Interventor, Enrique Diaz.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 9 de Octubre de 1880. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.............................$ 5677301 32 $ 52C24S1 80
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 706971 66 $5094429 52
Id. do 3 i 6 iil... 407885 58	839413 47
Idámasticmpo 4725630 72 2145000 ...
$5840507 90 $8128842 «9 Docmtos. á cobrar cuenta
ajena.................39008 ...$ 5840507 96	S167850 99
Otros créditos:
Títulos dol empréstito <[e 25
millones,....$	5590000	...
Comisionados...	1218943	16
Sucursalos....	183S35	42	2149255	71
Créditos vencidos......... 118483	67	2751243	...
Corresponsales..	13 70 .......... $ 7111275 65 4900498 71
Hacienda Pública ouenta de anticipo sin
.......................................$41900070 »0
Propiedades:
l’inoas y mobiliario................. HOOQO ...
Gastos do todas clases,
Generales............................ 45047 81 $	8708 88
>	$18784192 74 $63239617 28
ox*xoxsr^.s 3>m. raras sutás.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Frevre de Andrade, Alférez de navio, retirado, y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Por esta mi primera carta do odicto y pregón cito, Hamo y emp’azo por el término de treinta di: s á D. José Sildeviha y Loptz, conocido per D. Jcsé Mundo FeoóMundlto, compañero que era en el bo‘e «Fallerista» el primero de Setiembre, por hurto efectuado á b rio de dicho bote, para quo se pre seDte en la Real Cárcel de la Habana á Uar sus descargos, bien entendido qne si así lo hiqiere se le administrará recta y cumplida justicie, y de lo contrario se e declarará rebelde y cmtumaz é inciuso en las penas quo la ley determina para estos casos.
Regla 6 de Octubre d) 1880.—Ramón Freye de Andrade.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia yo de Cuba.
Secre'aría.
D. Enrique García y García, por sí ó por medio de apoderado so presentará en eita Secretaría, Catedral baja número 5 y dentro del término do quince dms para hacerlo una notificación en el expediente que promovió pidiendo se incluya en el Registro número 1 á sü esclavo Federico Céspedez.
Lo se publica en la Gaoeta do la Habana por el térm no indicado y de orden del Excmo. Sr. Gabarra ior Presidente para quo llegue á conocimiento del interesado.
Santiago do Cuba 25 uo Setiembre de 1880.—El Secretario, Enriquo R. Izquierdo.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, que se hallaba accidentalmente on la Habana en 20 de Agosto del año actual, se presentará on la Sacre-taría do esta Junta, ó lo hará por representación legal, á fin do ser notificado dol resultado de la instancia que ele?ó á la Excma. Junta Central en solicitud de que se le pusiera á su esclavo Juan Cecilio el nombre solo de Cecilio.
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobornador Presidente, se publici er. la Gaceta de la Habana por el término de 30 dias para que llegue á conocimiento del interesado.
Smtiago de Cuba 6 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
E-ta Junta ha acordado la inclusión en el registro número 1 de las es Javas Isabrl y Dolores de D. * Terrsa Gonza ez Sarmiento que so dice ser vecina do Cienfuegos.
Y	de orden del Excmo. Sr. Presidente se convoca á dicha señera por ’a Gaceta do la Habana y en
¡ término de 30 dias para a iebida notificación.
Cuia 30 do Agosta de 1880.—El Secrotario, Enrique R. Izquierdo.
extremo del camino y con ella marcará la proporción del empedrado, el Cual no podrá tener mecos de media yarda do grueso.
En los parajes que no tenga cabida la media yarda por estar muy alto el terreno, será obligación del contratista rebajarlo, á fin do quo en todas partes llevo igual grueso.
Tercoru. Concluida la excavación del tramo quo se va á empedrar, será condición preoisa que sea revisado por la Comisión do Obras Públicas, la que determinará si reúne las condiciones estipuladas para colocar la piedra.
Cuarta. E‘. empedrado deberá construirse eu tres grueso’. 1. ° Despuos de babor puesto el cordón do los oostados de piedra grande, tanto en línea de frente como do alto, se llenará el centro con las piedras mayores en la parte más Uaua, rellenando despees los huecos con piedra chica á fuerza de mandarria. 2. ° Se pondrá otro grueso hasta la altura que te señala para el empedrad >, haciendo igual operación que con la primera. 3. ® So r/cabará de nivelar can piedra chicarota á martillo, teniendo presente que el centro debe quedar con ocho pulgadas do altura sobre los cosíalos, forftmndo una figura redonda.
Quinta. Será obligación do! contratista entregar el tramo quo ajustare, cubierto por dos pulgadas de coco y este le será facilitado por el Ayuntamiento, depositándolo á la vez en cualquier extremo de la calzada.
Sexta. No se dará por recibido el trabajo hasta que tenna por lo menos quince dias de uso.
Sétima. S' fija corno tipo de la subasta á todo costo el de sesenta y cinco centavo oro por oada yarda plan», y el número de estas que se pretende construir se brrá extensivo hasta donde lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Octava. Los costos de publicación y rointegro dol papel invertido en el expediente, serán do cuenta del rematador.
E-c ipíu dol original, sacada para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Bolond,-on Oe.i abre 9 de 1880.—Leonardo Pérez.—Yto. Bao.—El Alcalde, Díaz.
Habiendo acordado esta Junta la inclusión en I e! registro número 1 do la esclava Librada, de don Francisco A. García Mariño; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer so publique por la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de1 interesado.
Y en eumolimient) de lo oulenado lo hago por el término do 30 dias.
Santiago de Cuba 30 de Agesto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de
PASIVO
ORO. BILLETES.
CAPITAL.........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva............... 470667 36
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
Otas. corriontes,$6192iy9 69 755C863 43 Depósitos sin interés....... 173382 90 433319 20
Divds atrasados	25895 ...	30630 25
Id.cornte. n?48	41940 ...........$6433917 59 8026817 88
Billetes omitidos:
Por el Banco.......... 7921790 ...
Emisión do guerra................ ... 44900076 90 ....... 52821860 90
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... 53067 .........
Corresponsales........ $39601 1)5
Contrato contri-
buoioues............$ 156960 60
Cuentas varias,. 20S9445 85	386412 50 $2143112 86	583004 15
Saneamiento de créditos vencidos.	9041 70 $ 1487673 77
Intereses por cobrar............$ 1572U3S 40	212410 30
Ganancias y pérdidas. ........... 154014 83	107838 BS
$18784192 74 $03239617 23
Habana 9 de Octubro de 1S80.—El Contador, J. Jl. Odrvalho. Vtl Bn?—Por delegación do! Gobornador,—El Director interino, Jsté Ha mo ti de llar o.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ 4	íl	G	P. sip f y c.
Iuglaterra..................   18i	A	18}	P. 60 iliv.
Francia.....................{	£	60 dlv-
...................\	á	4:¡	P. eiv.
Alemania...................... 2	á	2¡¡	P. 60 d[v,
E -adoa Unidos..............{	»	*	%	£ ^v-
Oro del cuño español....... los.) rt toa P. a lis 2f.
Descsueuto mercantil.......j £ y iV'oro"
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á recular...	15 á 15j rs. ©
Idem id. id. id. bueno & superior .........................   láj	íl 1C	id.
Idem id. id.	id.	florete..... lGj	á 17	i i.
Cogucho bueno á superior número 10 &	11.................. 9j	&	10	id.
Quebrado inferior fí regular
núm. 12 á	14................. 10}	íi	11	id.
Id. bueno n? 15	&	16	id...... UÍ	A 11} id.
id. superior 17 A 18.........1 -.oí * ios ¡()
Idem florete 19 á 20.........i 1	1
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal,
CBNTIifFUGAS DE GUARAPO.
De 8 á 9 rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 0 á 7 rs. @. Idem.
Instrucción Pública de Bahia Honda.
Pros donoia.
Aprobadas por le Suoerioridad dos Escuelas in completas on el Barrio CorraÜHo, Distrito do las Po zas en este térmiuo, una para varones y otra para hembras dótala cada una de ollas con el haber anual de trescientos pesos y set mta y cinco pava material, todas en metábeo; y debiendo proveo! se por Oposición, se convocan aspirantes á las mismas, por midió del Bo'otiu oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y ra ajes mas vifibles de este término, para los que deseen optar á ollas presenten sus solicitudes documentadas en esta Dopeudencia en ei término de treinta dias cornado« do de esta fecha.
Bahía Honda 24 da Setiembre do 1880.— El A’-calde Presidente, Juan Benitez.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Principe
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por Ja Excma. Centra! dtl Ramo, en consulta elevada por e Ja Junta Provincial, se convoca por es e midió á I).* Asunción Teliez de Piñeiro, á fin deqin su el improrrogable término de treinta dias, contados desde o siguiento al qne aparezca este edicto en la Gaceta de la Habana, concurra por tí ó por medio üo aj o dóralo legítimo á la oficina del infrascrito á deducir ei doreehi que le asista en contra de la mena-misión de la morona Matilde Mustelier, de quien es c. ndueña, y que lia ú io declarada por esta Junta comprendida en el articulo cuarto do la Liy de 4 de Julio da 1870; apercibió'a, de quo si no lo verifica en el término señ lado, se expedirá úMatilde caria delibeitad como sexagenaria.
Lo que de orlen del Excmo S». Presidente se hace público paia general conocimiento.
Puerto-Piíncipe 22 de Setiembre de 1880.—Lu:s Garbo.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secre'arí'i.
Por acuerdo de la Corporación se saca á pública licitación la construcción del tramo que falta pala terminar )a calzada que se dirig desde ia calle San Antonio al Cementerio de esta ¡oca idad; señalándose el dia 29 del presento mes para que tenga lugar el acto, con sujeción al pliego de condiciones cuo á continuación se inserta.
' Bo ondrcn Ouitubre 9 do 1880.—El Secretario, Leonar ;.o Ptrez.
Prego do con liciones.
Prime“a. Él empedrado so hsrá de! ancho dei camino, y a cada exw. m > se construirá una cuneta de una vara do ancho y doce pulgadas do profundidad, empedradas á mano y reforzadas con estribos de piedra á los dos ladfs.
Segunda. Ai empezar los trabajes, ol ecntrn-titta deberá tirar una línea de ceLtro de extremo á
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res ol remate por contrata del porsonal de trabajadores que pudieran necesitarse par» el servicio de Obras Públicas Municipales durante el año económico actual ei Lustre Ayuntamiento en sesión del dia de ayer acor Jó señalar las ocho de la mañana dei 22 del corriente para proceder á nueva subasta ante la Corporación o Comisión del exprefa io ramo,y con estricta sujeción al pliego de conuiciones publicado.
Y á los efectos de su publicación en la Gactta de la Habana expido la prosente.
Matanzas Octubro 12 do 1880.—Manuel del Port’llo.
Ei pliego do condiciones ?e publicó en la Gaceta del dia 27 de Seliembro último.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari Abajo. Presidencia.
Vacante des Je ol dia de boy la plaza de Secretan i» Contador Uo cito lluslre Ayuntamiento, por renuncia dol que venía desempeñándola on propiedad, so convocan aspirantes á ella, en la intél’g mc'a que asta dotada con 100 pesos anuales de sueldo y que deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 do >a Lay Provisional Municipal vigonte; y al efecto los que quieran ootar á su do-sempeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes docnnaentadfls. á contar dosdo la publicación de este anuncio á fin de poder elevar .a propuesta enterna al Excmo. Sr. Gobornador Civil de la Provincia, on vista de ios méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayari 1q de Oelubro de 1880.—El Aloaldo Presidente, Victoriano Ciinp06,
Ayunlamiento de Batabanó.
Corral do Concejo.
ExiAien io hace algún tiempo en este Corra! los animales que á continuación so detallan, sin que hasta ia Lclia so haya presentado persona alguna á reclamarlos, so anuncia por este medio y por el término do quiuoa dia», contados desde la fecha, p: ra si alguien so considera con derecho á alguno do los animales, ocurra á la Secretaría de este Ayuntamiento, donlro del plazo señalado, con los documentos qqe acrediten so lo_ítirau adquisición; en 'a intc-úgfnca qu » espirado dicho j lazo so remitirán á la Olic na de Remas rospoit va para su remate, según está prevenido.
Un caballo, color moro, entero, de 6 cuartas y sin lrerro.
Un mulo cerrero, mohato, do C cuartas, sin
hierro y entero.
Un caba lo a'azan, entero, sin hierro, de G cuartas y con un (speraban en la pata derecha.
Un caballo relimo, entero, sin hierro, de siete ouartas.
Uno idem moro, de seis cuartán y manco do ia mano derecha.
Uua jacú, dorada, do 6 cuartas, con hierro.
Un novillo, bermejo, castrado, siu hierro, horqueta y cortad» la Qr.’ja izquierda.
Batibanó Octubro 2 do 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio Duran y Borrás.
Ilustre Ayuntamiento de Guamutas.
Corral de Concejo.
Trascurridos veinte dias do permanencia en dicho establecimiento do una potranca moro mosqueada, como do 6 cuaríasdc alzada y tres «ños de edad, sin hierro ni otra señal y que fué capturada on las inmediaciones do osle pobl ido; ha dispuesto el Sr. A'calde Presidente de cst) Ayuntamiento, en vistade no habese presentado .u dueño á pesar do las diligencias practicada3, se anunc'e por diez dias más por medio do la Gacela y Boletín oficial do la Provincia y por cedulones eu los patajes do costum-bre; y que, espirado dicho plaz», se prccrda al radicha bestia, íeguu lo dispono el regla-
José Cué.
mato de mentó,
H»to.Nuevo28 do Setiembre de 1880.
Trascurridos veinte días de permanencia en dicho Estableoimiento de una | o'ranoamo>o sgüinaJa de cua'ro años de edad y de seis cuartas de alzad», con la cola y crin mechas, e n un hierro a[agadj on el 1 ido derecho dol pe-cuezo, que fué captuiada e? las inmediaciones del poblado de Itabo; ha dispuesto ei Sr. Alcalde Presidente do esto AyucfrtmDmo, en vista de no babeis > presentado su dueño, á p sar d> las diligencias practicadas, se anuncie por diez dias más por medio do la Gaceta y Bololin tíLial do la Provincia y por crdulones en lo3 parajes de costumbre; y que espirado dicho plazo, se proceda al n mate de dicha bestir, según lo diapono el Reglamento.
Hito-Nuevo 28 do Setiembre do 1880.—Jo é
Cué.
Trascurridos veinto dias de permanencia en dicho Establecimiento de un cabalo moro mosqu a lo con un; mancha az'.iiosa quo lo c'iua por la cruz tubr éndoieámbas pa'etn?, otraen el costillar izquierdo, otra en la punta d I aoca derocha y una cicatriz sobre la mano derecha, como de sois y media cuartas dt alzada y de 12 a 14 años de edad, el cual fué cap’urado en las inmediación:s de e te pueblo ha dispms'o el Sr. A'calte Presidente de oite A untamiento, m vista do no haberse presentado su dueño á pesar do ¡as diligencias pratica ias, sa anuncie por oiez dias más por medio co la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia y por cedulones c-n los parejea d ? osiumbre; y que, espirado d cho plazo, se proceda al rcmaie do dicha bestia según lo dispone el Ro-gumento.
Hato-Nuevo. 28 de S.’tiembre de 1880.—Jo-.é
Cué,