administración Local do Aduanas.
1 El miércoles 29 del actúa1, á las 12 dol dia, so , remai'»r ea °l despacho do esta Administra-; Into la J unta do subastas, ej paloo número 13, fprimor
■o el tipo	-	-
t*l jo- n0 admitiéndose proposición que no cubra *** tipo, y pfóvioel depósito del 5 p. § en la Caja ,t.fi Aduana; debiondo baoerso la proposición en
piso, izquierda dei Teatro do “Pairet,1 ‘al tipo de «cuatro mil pesos oro,« en quo está
«acerrado, por habersoasí dispuesto en el oxpo-> tó de apremio s Jgu:do en cobro de posos conatos Sr0B- Demestre y Comp9, dueños que oran do f|,o paloo.
^ jjabftDa Diciembre 23 do 1880.— C. Barca.
Excma. Diputación Provincial.
¿cordado por el Exorno. Cuerpo Provincial, que aUUBcie por ochó dias y se celebre por ante la Co-iiüU Permanente, con arreglo al pliego do condicio-sque £ continuación se inserta, la subasta que lia de * er por objeto adquirir para la Biblioteca provincial i cuya relación se copia; dicha Comisión en se-
,10 de hoy ha resudo se verifique el acto de referen-:,-aá las tres de la tarde del dia 30 del que cursa en el L] Je esta Secretaría, sito en la calle del Empedrarán!. 30.	_	. .
Lo que se publica, para conocimiento de los que ¡eran presentar proposiciones.
1 Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secreta-^ ¿rturo de Carnearte.
Obras de que se trata.
¡¡¡doria de España, por Lafuente, 30 tomos.
¡Jen de la Isla de Cuba, por Pezuela, 4 idem,
¡ton idem, por Urrutia, Arrate y Valdés, 3 tomos. Diccionario geográfico, de Madoz, 16 idem.
¡jeui id. de la Isla de Cuba, por Pezuela, 4 idem, Legislación Ultramarina, por Zamora.
Literatura Española, por Amador de los Ríos, 7 idem. Biblioteca de Autores Españoles, de Rivadeueira, completa.
Enciclopedia Universal, Mellado, completa.
Historia política y natural do la Isla de Cuba, por La Sagra, 13 tomos.
Mapa geotopográfico, por Piehardo [36 hojas].
Pliego de condiciones.
Artículo 1? Las obras do que se trata, deberán entregarse encuadernadas en pasta española, admitiéndose proposiciones por el todo ó por obras sueltas.
Art. 2.° Se adjudicará parcialmente el remate en la parte relativa al que meuor precio fijo á cada una de las obras de referencia, y en caso que aparecieren proposiciones iguales, será preferido aquel postor cjue.hiciere oferta más ventajosa por mayor número de obras: y si resultaren también iguales dichas ofertas, * abrirá puja verbal durante cinco minutos, adjudicándose la parte respectiva ó el todo de la subasta al que pidiere menor precio por la misma y se comprometiere á entregar las obras en el más breve plazo.
Art. 3o Las proposiciones se remitirán en pliego pliego cerrado á esta Secretaría, donde serán recibidos hasta el momento de abrir la subasta, debiendo advertir que los precios habrán de consignarse precisamente en metálico.
Art. 4o El pago se verificará inmediatamente quesean entregadas las obras adjudicadas.'
Art. 5.° Será de cargo del rematador el pago de la publicación de esto anuncio en la Gaceta Oficial con sujeción á lo prevenido para estos casos por disposiciones superiores.
Art. 6o El autor ó autores de proposiciones por obras sueltas, se obligan, caso de que sean aceptadas, á entregarlos en el término de tercero dia.
Habana 20 de Diciembre de 1880.—El Secreta-lio, Arturo de Carricarte.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 221 del Reglamento, que D. Emilio Ferrer y i’ica-bia queda hecho cargo on el colegio San Francisco de Paula, do esta capital, de lar. asignaturas de latín y castellano [primer curso], que desempeñaba D. Miguel del mismo apellido; y que en el colegio San Fernando, también do esta ciudad, desempeñará las clases do primero y segundo cursos do latín y castellano el Dr. D. Francisco J. de Urrutia, en lugar de D. Miguel Espinosa, quo las desempeñaba.
Habana 23 de Diciembre de 1880.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana
Presidencia.
Por el piesento se cita á Da Mercedes Olivera de Barreto, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quince dias contados desde la fecha en quo se publique el primor anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, con objeto de quo reconozoa si es suya la firma que aparoco on un recibo exhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por valor de eeisciontos pesos en billetes del Banco Español, que entregó para obtener su libertad, apercibiéndose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de referencia si no compareciese á reconocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 Je Diciembre do 1880.— Ar.as.
T10 RC JE IIA Nl.< <10\.
Orden de la Plaza del dia 27 de Diciembre de 1880. Servicio para el 28.
Jofo do dia.—E1 Comandante dol 2<j Batallón de Voluntarios de Artilleiía, D. Joaquín Palomino,
Visita de Hospital...... Bon. do Esorib'entes.
t’aoitauíaGoneral......	[2.° Batallón Artillería
Parada................. (	Voluntarios.
Hospital Militar exterior ] ó interior............. |
Castillo del Príncipe... [- Regimiento Ingenieros,
Cárcel exterior e into- |
ñor....-............  J
Batería do la Reina. ..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—• El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Manuel Fernandoz.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTto.

D. Claudio Vicento y Agilitar, Capitán graduado
Teniente, segundo Ayudante do la Plaza de
Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Piaza el confina do dol Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, do estado soltero, de oficio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, color bueno, á quien estoy sumariando por el de. lito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey [q. D. g.] tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de’de la focha, á dar sus desoargoa y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la bausa y sentenciará on rebeldía por el Consejo de Guerra.
Melilta 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su maudato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
ínsoripeion Marítima.
Dsade el dia l.° de Enero próximo á las 11 de la mañana, daráu principio en la Comandancia de Ingenioros’del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes de maquinistas navales, que Previene el ait. 89 del Reglamento correspondíanle.
Lo que por disposición de V. E. I.se hace saber Por este medio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los que deberán presentar sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde, ántos del dia 25 del corriente, desde cuya fecha quedarán sin curso las docaás que se presonten basta otras convocatorias. Habana 11 de Diciembre de 1880,—El segundo
Junta ¡Superior Económica de Sanidad Militar. Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán Uoneral en 13 de Ootubre último, á la adquisición mediante subasta pública do las ropas y efeetbs de cama necesarios para complotar el número de'8000 camas quo se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho acto do remate el dia tres de Enero del año iróximo á las doce de la mañana en la Dirección 3ub-Inspeoc¡on de Sanidad Militar; lo que se anuncia al publico para quo las personas quo deseen presentarse como licitadores, puedan hacerlo siempre qao lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que' estarán de manifiesto junto con el pliego de previos límites y modo, los respectivos para los que lo intereseu en los dias y horas hábiles do ofioinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Casa de las Viudas.
Habana 4 de lhciembre de 1880.—El Secreta rio, Juan Benedid.
8«,
loretario. Luis G. y Qarbonell,
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 do Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo quo resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
1.	p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
2.	p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que so fije en los anuncios.
4.	p Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen haber hecho el depósito provieional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
5.	p El contratista queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no baya escape de gas que-pueda alterar el consumo del edificio, y tauto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s;empre que se la avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p Se fija como garantía provieional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta Capital, con 1a, anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresaeu la condiciou segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmeudada.
*	8.p Constituido el Tribunal de subasta, en el
puuto y hora designado, se principiará el _ acto por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto y áutes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.05 Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
10.	Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efec to, el cual exhbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no será obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición más ventajosa, se entiende que 'en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobación del Exciuo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, releváudose del compromiso contraido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por el autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere*3presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente en la dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó
impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la iustruccion sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada en cumplí miento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el re matante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1.	p Sobre el valor de la fianza depositada.
2.	p Sobre los demás bienes (pie pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía coutencioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ósedispouga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe do los anuncios, el de los gastos de escritura expresada en la condición trece y testimonios que sean necesarios,'así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuucios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entrcegar la cópia de la escritura.
18.	E1 ontratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, pOr la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia............
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en el Hospitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del presente ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Jooé Monteresi.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Teniendo necesidad de ponerse nuevo cielo raso al local que ocupa la botica de este Estable' cimiento, y aprobados por la Superioridad ol presupuesto y pliego de condiciones formados por el Sr. Arquitecto del Estado para contratar on subasta pública dicha construcción; ha acordado esta Junta que el acto tenga lugar á las doce del dia quiuce do Enero próx<uto, en la Dirección de este mismo Hospital, con sujeción á las condiciones fijadas en el pliego que se halla de mauifiesto en la Mayordomía del mismo todos los dias hábiles desde las ocho de la mañaua á las cinco de la tarde, tenieudo entendido que además será de cargo del contratista el pago en la Gaceta Oficial dol coste de este anuncio.
Habana 21 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
O ú 51 P. 60 drv. 6f ft 6} P. c[v.
España	...........|
Inglaterra...............| 181 ft 19} P. 60 d[v.
i
Francia.
1 á 4} P. 60 d(v. 4í ft 5} P. e(v.
2} ft 2f P. 60 dpv. 2if ft ¡q ,, Cjv.
8} ft 8| P. 60djv. ft 10 P. cjv.
Oro del cuño español......... 106 íi 106f P. á las 2}.
4 á 6 ii[B.
8 á 10 oro.
Alemania.......
fí dados Unidos.
Oro del cuño esj: Descuento mercantil.
•{
■{
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillioux, bajo & regular...
Idem id. id. id. bueno ít superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior ft regular número 8 á 9 (T. H.)...........
Id. bueno & superior número 10 ¡i 11............r.......
Quebrado inferior li regular
núm. 12 ft 14.............
Id. bueno n? 15 & 16 id.....
Id. superior 17 ft 18...
ídem florete 19 ft 20....
14} ft 15 rs. @
15} lí 1C 16} ft 17
id.
id.
id.
10
8} ft 9 á 10} id.
101 ft 11 id. 11} ft 11} id.
I No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. ft 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 'e 9} ft 9} rs. Seguu envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
Ue Gi ft 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6$ ft 7| rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ceferino Canseco.
D. Eloy Bellini, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Fontaniils.
D. Benito Q. Arauguren.
Habana 27 de N ufiez.
Diciembre de 1880.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
imCIÜÍAB SBL XWTERIOR
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado,‘y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el dia 18 del mes actual, oorao á las siote de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, natural do Canarias, ignorándose el resto do sus gene rales; llevándose el boto de dicho buque y otros efectos que on el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, advirliéndole quo si se presenta será oido y se le administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas quesepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración do justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Acordado por el Iltre. Ayuntamiento en sesion de este dia, sacar a pública subasta las reparado*
nos que han de hacerse on las mesillas del mercado «Santo Tomas,» se lia designado el dia 30 dol corriente mes para que á las ocho de su mañana tenga efecto dicho acto, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y S". Regidor Inspector do! mercado, con estrióla sujeción al plie'go de condiciones que á continuación so inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo acorda lo, expido la pro-sen te.
Matanzas Diciembre 17 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cítalos so saoa á pública subasta la reposición y composición de mesi las en la plaza del mareado do «Santo Tomás.»
1.	p El acto do la subasta tendrá lugar en ia Sala Cons'sioñal el dia treinta del presante mes á las ocho do la mañana ante el Ayuntamiento ó ante ia Comisión, que al efecto se nombre.
2.	p Para ser postor es indispensable: primero, exhibir recibo de haber depositado en las arcas municipales la cantidad de doscientos pesos en oro ó en su defeoto carta de abono de persona do arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento; y según do, ser matriculado en el ramo de carpintería y no adeudar contribuciones municipales por eso con cepto.
3.	p Para la construooion y composic'on de las mesillas, el rematador se atendrá estrictamente á las condiciones facultativas señaladas por el Arquitecto municipal, las cuales podráu verse en ia Secretaría del Ayuntamiento á todas las lloras do oficina.
4.	p Además de las eondioiones facultativas a que on el artículo anterior se hace referencia, so agrega la de que las mesillas llevarán un oonten de alfagia de siete contímetros de bsse por diez de al tura en los oosíalos y división central y otro do la misma ¡base por quince centímetros de altura en ei fondo, asegurándose unos y otros á las tanas por medio de tornillos de cinco centímetros de longitud, colocados por debajo á distancia do cuarenta centímetros unos do otros. Esta adición facultativa aumenta el valor del material y obra do mano on dos posos sesenta centavos por cada mesilla doblo.
5.	p No so admití á prooosioion alguna cuyo precio exceda ai señalado en las condiciones facultativas con la adición dosignada en ol artículo anterior.
6.	p Adjudicado ol remato serán devueltos á los demás postores sus depósitos ó cartas de abono.
7.	p El importe de este remate será abonado por el Ayuntamiento á la par que las demás obligáronos correspondientes al mes dentro del que se efectúe ol trabajo.
8.	p Serán de cargo del rematador ol costo do anuncios si los hubiera, y Jol papel reintegro que necesita el expediente.
9.	p Las proposiciones se harán Con arreglo al modelo adjunto.
Matanzas Diciembre 15 de 1880.—Adolfo Por-sot.
Modelo de proposiciones.
D...................vocino do osta ciudad, callo
de..........número....... soguu cédu'a quo se acom-
paña, so compromete á construir y componer las mesillas del morcado de «Santo Tomás» con sujeción al pliego do condiciones facultativas y administrativas señaladas por ol litro. Ayuntamiento on la cantidad do.............pesos oro.
Fecha y firma.
les, que por su falla do cumplimiento, hubiere sido necesario comprailos á un tercero.
Art. 12. Sorá do cuenta del contratista el pago dol valor do’los anuncios y del papol sellado que corresponde» al expodionto.
Art. 13. El contratista no podrá traspasar esta obligación á favor do otra persona sin el conocimiento y anuencia dol I tro. Ayuntamiento.
Ayuntamiento ■ de Sabanilla del Encomendador.
Acordada por osta Corporaoion la construcción de dos alcantari las en ol camino llamado de «Macu-tivo» on esto término municipal, cuyas obras han de hacerse por'subasta pública con arreglo á la legislación vigonte, so inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado por el Ayuntamiento y bajo el cual se adjudicará ol remate. La subasta so verificará on la Sala Capitular el dia treinta y uno del corriente raes á las doce de su mañana ante el Ayuntamiento ó la Comisión quo al efecto so nombrará.
Sabanilla del Encomondador 15 do Diciembre de 1880.—El Secretario Contador, Juan A. Hornan-dez.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Emoterio-de Iribe Andudi,
Pliego do condiciones para la reconstrucción do dos a'cantarillas que se han de establecer en el ca mino llamado de «Maoutivo,» linderos do I). Eugenio Dominguez y D. Francisco Gomez..
Acordado por ol Iltre. Ayuntamiento, sacar á pública subasta ol suministro de materiales de tod s clases que puedan necesitarse para la reparación de la calzada «Estéban,» so ha señalado el dia 28 del corriente mes para que á las ocho do su mañana tenga efecto el referido acto ante la Comisión do Obras Públicas Municipales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á oontiuuaoion se inserta.
Y para su pi blicacion on la Gacela do la Habana, expi lo la presento.
Matanzas Diciembre 14 do 1880.—Manuel dol Portillo.
Pliego de condiciones que lia de regir en la subasta del suministro de los diferentes materiales que puedan necesitarse en las obras de reparación de todo el tramo de la calzada «Esteban» desde la de Tirry al caserío de la Jaiba.
Condiciones facultativas.
Artículo 1.® Se obliga el contratista á entregar en los puntos que ee indiquen, al lado de las obras, los materiales neoesarios para componer el tramo de la calzada de «Estéban,» comprendido entre la de Trry y el caserío de la Jaiba, no debiendo exceder los precios por cada metro cúbico de ios siguientes: un peso setenta y cinco centavos en oro por cada uno de piedra y cascajo, dos pesos por el de cascajo, tres pesos seteuta centavos por ol do piedra picada á mano y un peso veinte y cinco centavos por el de arena y grava, procedente del picado de la piedra, de cuyos materiales podrán necesitarse poco más ó ménes aproximadamente, los metros cúbicos qus se expresan á continuación: ochenta do la prim >ra clase, setecientos treinta y dos de la segunda, novecientos setenta y seis de Ja tercera y ciento noventa y cinco de la última.
Art. 2. ° Ocho dias después de habérsele comunicado al contratista la aprobación del remate, tirará, si se le pidieren, hasta cuarenta metros cúb:-oos de las diferentes clases de materiales que comprende la subasta.
Art. 3.® La piedra será caliza, compacta, dura y do estructura cristalina, de la mejor clase de esta looalidad.
Avt. 4. ° El mayor volumen de la piodra que se destine á los cangilones y baches, será de ocho decímetros oúbicos, rellenándose los huecos para la medida con cascajo; pero cuando se hagan pedidos especiales de este último material, no excederán 1 as piedras de un decímetro cúbico.
Art. 5. ® La piedra picada tendrá respectivamente por medidas límites dos y medio y cinco centímetros en su mayor dimensión, admitiéndose la de menor tamaño envuelta con el polvo de la piedra resultante del picado, como grava ó oasquijo de recebo.
Art. 6.® Si obliga el contratista á entregar si se le p'diere, al precio de contrata todo el casqui-jo y polvo que resulte del picado de la piedra á que se contrae la subasta.
Condiciones administrativas.
Art. 7. ® El acto del remate tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ó la Comisión de Obras Públicas, el dia que se señale al efecto.
Art. 8. ® Para ser postor, además de presentar la cédula de vecindad, se requiere el depósito prèvio de trescientos pesos en oro, en la Caja municipal ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo, á juicio del Iltre. Ayuntamiento, que serán devueltos al interesado así que se adjudique á su favor el remate de este servicio.
Árt. 9. ® La subasta se adjudicará á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas y en caso de haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pujas por espacio do diez minutos.
Art. 10. El pago de los materiales suministrados, se efectuará semanalmente por el Iltre. Ayuntamiento con arreglo á los precios del remate y previa la justificación del Sr. Arquitecto municipal y del Inspector de Obras Públicas, advirtioudo que si por cualquier evonto al finalizar este contrato, las entregas de materiales que se lucieron traspasaran el límite de las cantidades prefijadas en cada e’ase, se entenderá el excoso al mismo precio subastado.
Art. 11. Para responder á los perjuicios que puedan sobrevenirle al Municipio, en ol caso de que el contratista no pudiera facilitar en el término señalado los materiales pedidos, dejará depositados on la Caja municipal el diez por ciento del importede loa libramientos semanales estendidos á su favot, cuyo descuento le será entregado á la terminación del contrato con dednociou (lo la parte empleada en satisfacer la adquisición de los mencionados materia-
1.	p La primora do estas alcantarillas se establecerá en el mismo punto en que existo la antigua en terrenos de D. Eugenio Domínguez.
2.	p Tendrá uuevo varas españolas de largo, dos y media do cañón y dos y seis pulgadas do peralto. Las parodes se construirán proeisamonto con lajas y no tendrán ménos de dos y media varas españolas de espesor. El piso será do rails de forro-carril, no entrando on él ménos do sois y modia toneladas. Se usará bn la obra hasta la línoa que acostumbra cubrir el agua, cemento romano.
3.	p La segunda alcantarilla se establecerá en el mismo punto donde se halla la antigua on terrenos de D. Francisco Goraoz.
4.	p Tendrá nueve varas españolas do largo, tres varas de cañón y dos do peralto. Sus paredes serán de lajas y de un espesor que no baje do dos y media varas españolas. El piso será do rails de fe-rro-oairil, no entrando on el menos de seis y modia toneladas. Se usará en la obra hasta la linea que acostumbra cubrir el agua, cemento romano.
5.	p El rematador so obliga á entregar terminadas las obras á satisfacción del Ayuntamiento, prévio reconocimiento policial on un plazo quo no exceda de cien dias á contar desdo el en que sea aprobado el remate.
6.	p Bata háoor proposiciones será condición precisa acreditar babor depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 150 posos oro español,
7.	p La persona á quien so adjudique este remato depositará on la Caja dol Ayuntamiento, para responder, una cantidad igual á dos terceras partos del importo de la obra ó fianza á entera sitisfacoiou del Ayuntamiento, en fincas urbanas por doble dol valor citado y la cual no será devuelta hasta quo la Corporación se dé por entregada á su satisfacción do las obras.
8.	p El Ayuntamiento abonará por la reconstrucción do ámbas alcantarillas la cantidad do setecientos pesos oro, satisfecha on dos plazos iguales, uno al hallarse las obras á la mitad do su ejecución á satisfacción del Consistorio, y ol otro después do terminadas.
9.	p No se admitirán proposiciones que oxce-dan de dicha cantidad y so adjudicará el remato al postor quo haga proposiciones rnfts ventajosas; y si resultaren dos ó más do ostas ¡guatos, so abrirá una puja á la llana de diez minutos.
10.	El romatadoi podrá aprovechar los materiales restante! de las antiguas alcantarillas, poro hará la obra ' completamente nueva doado sus c’A ; miontos inclusive.
11.	Las proposiciones doborán liacorso en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidenta dol Ayunta-" miento dosdo la techa de la publicación del anuncio basta el dia 31 de Dioiembre de 1880.
12.	Serán de cuenta dol rematador todos los cestos que origine ol expediento.
13.	El que obtenga la adjudicación del remate se sujetará on todo lo n» relacionado en osto pliego á las prescripciones del Real decroto do 27 do Febrero de 1852 ó instrucción que lo acompaña.
14.	La fa'ta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas traerá consigo la nulidad d-.-l remato y la pérdida por parto del adjudicatario de la fianza dopositada y obras quo hubiese heoho.
15.	El rematador no podrá on ningún tiempo ni por ningún motivo variar ninguna de estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudiera ocurrir independientes do la voluntad del Ayuntamiento.
Sabauilla 7 do Diciembre do 1880.—Juan Bautista Salvado.—Pedro Alzuri.—Joaquín García.
Modelo do proposiciones.
D.............. vocino do.. ......., entorado
dol anuncio inserto en la Gaceta y en ol Boletín Oíi- . cial de la provincia de Matanzas y del pliego do condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sabanilla del Eacomendador, ofrece, ajustándose á dichas condiciones, reconstruir las alcantarillas quo
en dicho anuncio so citan, por la cantidud do.....
pesos.......centavos en oro del cufio español.
Fecha y firma.
Acordada por este Ayuntamiento la apertura de una zanja al rededor del puoblo, cuyas obras, según la legislación vigente, han de hacerse por subasta pública, se inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado pór la Corporación y bajo ol cual ha de adjudicarse el romate. Eite se verificará en la Sala Capitular el dia 31 del presento mes á las doce de su mañana ante el Ayuntamiento ó la Comisión quo al ofocto se nombrará.
Sabanilla dol Encomondador 15 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Juan A. Hernández.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Emoterio de Iribe Andudi,
Pliego de condiciones para la reparación y continuación de la zanja que rodea al pueblo^
1.	p Se reabrirá la parte de zanja que existe y continuará rodeando al pueblo en un perímetro de setecientos metros.
2.	p Tanto la parte de zanja que existe como la nueva que se ha de abrir, tendrá dos metros de ancholy un metro de profundidad.
3.	p El Ayuntamiento marcará al rematador los puntos por donde debe pasar la zanja y línea que ba de seguir.
4.	9 El rematador se obliga á entregar abiertos los setecientos metros citados de zanja y la ya existente con la condioion citada de dos metros de ancho por uno de profundidad en un plazo que no exceda de cien dias á contar del en que sea aprobado el remate.
5.	p Para hacer proposiciones será condición precisa aoreditar haber depositado en la Caja del Ayuntamiento, la cantidad de 150 pesos oro. '
6.	p La i ersona á quien so adjudique ol remate, depositará en la Caja del Ayuntamiento, pura responder, una cantidad igual á dos terceras partes del importe de la obra ó fianza á satisfacción dol Ayuntamiento, en fincas urbanas por doblo del valor citado, la cual no lo será devuelta hasta que la Corporaoion no se dé por entregada á su satisfacción de la obra,
7.	p El Ayuntamiento abonará por la reparación do lo zanja existente y apertura de la extensión citada, la cantidad de setecientos pesos, satisfecha en dos plazos ¡guales, uno al lidiarse la obra á la mitad de su ejocucion á satisfacción del Consistorio y ol otro después de terminada.
8.	p No se admitirán proposiciones que exoe-dan de dicha cantidad y se adjudicará el remate al postor que haga proposiciones más ventajosas, y si resultaren dos ó más do estas iguales, se abrirá una puja á la llana de diez minutos.