y
_
-ésta
Gacota los días 17, 18 y 19 del actual y Boletín Oficial de 24, 25 y 20 del mes próximo pasado y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cifuentes Junio 22 de 1880.—El Alcalde Presidente, G. .Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre. Secretaría.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el año económico actual, la
Ilustre corporación en sesión ordinaria acordó que el titulado ‘‘Producto de infracciones Municipales” consis-
teute en las que se impongan por infracciones del Bando de Gobernación y Policía y Ordenanzas Munic pales, quede en Administración Municipal el producto que se pueda obtener en el año de 1880 á 1881; disponiendo á la vez se publique por la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por S. Sria. firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Resuelto por el Gobernador General de esta Isla queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre corporación fundándose en el exiguo producto del titulado “Certificaciones,” que consiste en cuatro pesos que se satisface por cada una de las que por Secretaría se expidan, acordó en sesión ordinaria quede su recaudación en Administración Municipal para el año 1880 á 81 y que se publique por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría expido la presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.-—Yto. Bno. El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes por el Gobernador General de la Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual; la Ilustre Corporación en sesión ordinaria acordó, que el titulado “Revendedores” basado en un peso al mes por cada revendedor que sé sitúe en el Mercado en puesto fijo ó amovible ó expendiere por la callo, quede en Administración Municipal la recaudación que produzca en el año 1880 á 81 y que se publique por la Gaceta oficial de la Habana y el Boletin Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría, firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880. Santiago Jambú, Secretario.—Yto. Bno.— El Presidente, Tarazona,
Resuelto por el Gobierno General de esta Isla queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación en sesión ordinaria acordó quede en Administración Municipal la recaudación del titulado “Licencias para bailes” para el año económico de 1880 á 81 consistente en 1 peso 50 centavos por cada uno de los que se efectúen: 3 pesos por los que fueren de disfraz; y 50 centavos por cada tango, y que para general conocimiento se publique por medio de la Gaceta de la Habana y el Boletin Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.— Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bto.—El Presidente, Tarazona.
En vista de la disposición del Gobierno Genera] de esta Isla resolutiva de que queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación considerando bastante insignificante el titulado “Mesas de Carne” que lo constituyen 5 pesos mensuales que se satisfacen por el puesto que ocuDa cada una de las establecidas ó que se establezcan y en las que se expendiere ese artículo, acordó en t-esion ordinaria que su producto y recaudación durante el año de 1880 á 1881 quede en Administración Municipal, disponiendo á la vez se inserte este anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletin oficial de la provincia; y cumpliendo lo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880 — Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes por el Gobierno General de esta Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual, la Ilustre Corporación en sesión ordinaria acordó que el'titulado “Arrias ganaderas” basado en un peso anual por cada un animal ocupado en la conducción de efectos, ya sean introducidos en la jurisdicción ó exportados fuera de ella, quede en Administración Municipal la recaudación que produzca en el año 1880 á 1831; disponiendo á la vez se publique por la Gaceta oficial de la Habana y el Boletin oficial de la Provincia, Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría firmo el presente eu el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Sautiagy Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tara-
zona.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, queden permanentes los arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación, teniendo en cuenta el exiguo producto del titulado “Balanzas,” que consiste en 121 centavos diarios que satisfacen los revendedores de carne por cada una balanza de las que posee el Ayuntamiento, en sesión ordinaria acordó, que la recaudación que se obtenga en el año económico de 1880 á 81 quede en A dministración Municipa1, y que se publique por medio de la Gaceta oficial de la Isla y el Boletin de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tara-
zona.
Declarados permanentes por el Gobierno General ios arbitrios aprobados para el ejercicio económico de 1879 á 80, el Ilustre Municipio en sesión ordinaria acordó: que el titulado “Producto del Matadero” basado en un pe3o por cada una res mayor y cincuenta centavos por cada una menor de las que se beneficien para el expendio público, quede para el año 1880 á 81 en Administración Municipal su recaudación, disponiéndose á la vez se publique por la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría, firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes por el Gobierno Genera de la Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual, la Ilustre Corporación eu sesión ordinaria acordó que el producto del titulado “Producto del‘Cementerio,” quede en Administración Municipal para el ejercicio del presupuesto de 1880 á 81, fundándose para ello en su insignificante valor, el cual consiste en 3 pesos por cada una sepultura en tramo común, 10 en distinción, 40 por los derechos de la adquisición de la propiedad de una sepultura eu el tramo común y 60 en distinción cuyo arbitrio e3 antiguo en presupuesto, y que para general conocimiento se publique este anuncio por medio de la Gaceta de la Plabana y Boletín Oficial
de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tara-zona.
gencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó eu copia legaliza-nos en debida forma por ante .Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel d1. I. Tejera.
Hallándose vacante la plaza ds Sab-deiegado G Farmacia do esta jurisdicción, se anunoia por este medio y término de 30 dias para que los Sras. Profesores qu8 deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus so'ícitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las qne no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J,
Tejera.
Muy litre. Ayuntamiento de Trinidad. Secretaría.
Declarados permanentes por el Gobernador General de la Isla los Arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación acordó quede en Administración Municipal la recaudación del titulado, “Producto del Corral de Concejo” basado en un peso cincuenta centavos por cada animal mayor que se introduzca en él y setenta y cinco centavos cuando fuese menor, y doce y medio centavos diarios por el piso y cuidado para el ejercicio del presupuesto de 1880 á 81; disponiendo á la vez se publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la Provincia para general conocimiento. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría, expido dos ejemplares de este teuor con el expresado objeto que firmo en el Cobre á 31 de Mayo de 1880. —Santiago Jambú, Secretario.— Vto. Bno,—El Presidente, Tarazona.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
No habiéndose presentado licitadores para los remates de I03 arbitrios denominados «Resello de pesas y medidas,» «Puesto de mercado,» «Marca de carruajes,» «Lides de gallos para los barrios rurales de Güinia y Sipiaboo y «Barca para el paso del rio Manatí,» y el servicio de «Alimento de presos y alumbrado de Cárcel,» en el acto de la subasta que tuvo lugar el dia 30 del próximo pasado m«3, este Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada en la noche del mismo dia acordó se convocasen licitadores para una segunda subasta que tendrá lugar el dia 15 del actual á las 12 de su mañana.
Lo que para general conocimiento se anuncia por este medio, en la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra la cantidad que señalan los pliegos de condiciones y los cuales se publicaron en las Gacetas correspondientes á los dias 27 de Junió del próximo pasado mes.
Trinidad, Julio 2 de 1880.—Andrés Maynou.— Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Font.
Ayuntamiento del Guayabal Secretaría.
En sesión tenida el 26 del que acaba de vencer, se acordó convocar por 30 dias contados desde la fecha, por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta de.la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, al dueño de uu caballo dorado, castrado, de seis y media cuartas de alzada, como de siete á nueve años de edad, con pintas blancas por el lomo y con el hierro II. V. en el lado derecho, que ingresó en el Corral el 23 del mismo, en la inteligencia que si aquel no se presentara en el plazo señalado, se procederá al remate del animal en 5 de Agosto inmediato en el lugar y forma de costnmbre.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente en el Caimito á 3 de Julio de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
«¿STIÄ TA 3BCCIOM.
AÜI08.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito do la Catedral.
En providencia dictada en dos del corriente, he dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, á I). Sebastian Francisco Osorio el mandamiento de ejecución que á la letra dice:—L>. Eduardo García Agüero, Ju-z do primer» instancia del distrito de la Catedral.—Cualquiera cíe I03 alguaciles de este Juzgado con asistenc a del Escribano, requerirá á D. Sebastian Francisco Osorio y D. José Galan y Govin, para que en el acto déu y paguen á D. Antonio Carreras la cantidad de mil cien pesos billete* del Banco Español y sus intereses que son eu deberle sfgun escritura otorgada ante el Notario D. Fernando Calves, en diez de Febrero de mil ochoeiento3 setenta y seis, y si no lo verificara por dicha cantidad, intea-s, costas causadas y que se caucaren, procederá al embargo de bienes con arreglo á loque dispone el articulo novecientos cuarenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, estando hipotecada á la seguridad del préstamo, una casa de manipostería y tejas situada en la calle de los Sitios número cuarenta y nueve, citándoles de remate. Qne asi lo tengo mandado.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.— García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.—Habana Junio treinta de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	A 10
SIBXCXO».
A consecuencia del abintestato de DI Micaela de la Osa y Ferramola, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e3ta villa, por ante mí, que par tres números seguidos de ia Gaceta oficial se publique lo que si-gue:_Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se orean con derecho á ia herencia de D.1 Micaela de la Osa y Ferremola, natural de esta villa, vecina de A\-quízar, viuda de ü. Manuel del Castillo y de noventa y sieteaños de e lad, hija legitima de D. Tomas y de Di Mi Nazaria ya difuntos, á fin de que dentro del término de veinte días comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio cinco de Julio de 1880.—Antonio de Porto.	E 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Bernardo Blanco, natural de Puerto Rico, casado, de treinta y cuatro años de edad, hijo de D. José Saturnino, que falleció intestado en la ciudad de Puerto Rico, el dia cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y sute, para que dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente.—Habana Junio 26 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Breantes.	E 8
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la OatOlic.i y Juez de primBra instaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natural y vecino de esta ciudad en la calzada de la Reina número ciento siete, accesoria A, de veinte y dos años de edad, soltero y de oficio albañil; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta
en la causa que instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
y de uó so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes i s estrados de' Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Juuio 30 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel'.	E O 10
Don Federico BorJallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda cart a de edicto, cito, llamo y em-plazoá D. Nicanor Caraballosa, natural de Saucti-Spl-ritus soltero, dependiente y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Elviro Madiedo; cierto y seo-uro dé que si asi io hiciere se leoiráy administrarájus-
H (liándose vacar.to la pl ,za de Sab-dolegado de Medicina do esta jurisdicción, se anuncia por este medio y lérmiao de 30 días paia que ios Sre-, Profesores que deseen haoer oposioion á dieba plaza presenten ans solicitudes en esta Alcaldi* Corregimiento durante el plazo fijado; en la iuteii-
ticia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é' incurso en las penas de la Ley.—Habana Julio 7 rio leen_Hmv!al!o.—Por mandado de su Sría.. José Ni-
de 18S0.—Bordailo.—Por mandado de su Sría., José Ni colís de Ortega.	S O 10
D. C¡trios Q. de (a Torre, Juez de primera iustai)c;a del
Ípartido judicial de San Cristóbal etc.
>or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Velazquez y Ceballo (á) Cha. natural de 103 Palacios, vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado quédela acusación fiscal se le ha conferido en la causa que contra él y otro se sigue -por hurto de un mulo á D. Pedro Diaz y Díaz; cierto y seguro de que si así lo haciere se le oirá y admistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trimites ulteriores.—San Cristóbal Julio seis de 1SS0 —Carlos Q de la Torre.—L. Andr. s Fraga.
E O 10
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Ignacio Pastrana, natural de Africa, de cuarenta y nueve añ03, soltero, labrador
y vecino de la Lisa de Mariailao, pura quo en el término de nueve Uias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de D. José Suarez Bárcena; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio seis de 1880.-—Francisco Noval y Martí.—Por mindado de su señoría, Rafael Aguiar. —
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial expido la preseute en Jaruco fecha nt supra.--Rafael Aguiar.	E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sabás Asu ltegtti, cuyas generales se igno-rati, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de e<ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de once reses de los he ederos de Bolaños y (leí ingenio «Rosario», seguro de que si así lo hiciere se. le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tanteslos estrados del Juzgado can quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 5 de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría.^ Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de treinta año3, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar el traslado que se le ha conferido de ia acusación fiscal, formulada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla, apercibido en otro caso de de-claráisele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de la mencionada causa.—Jaruco Julio 5 de 1880. - Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra—Bruno G. Camero.
E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra Cliagurrua, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua de D. Camilo de los Ríos; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y delocou-trario se declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 5 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 10
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de lá Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Miranda, vecino que aparece ser de Guanabacoa y cuyas demás general s se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por estafa á D. Gumersindo Bertrán; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana tres de Julio de 1880.— Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 10
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios, contra D. Miguel Re-berter, natural de Uldeeoua, vecino de Remedios, soltero, labrador y de treinta años de edad, por lesiones á D. Autonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala délo Criminal, que por este mi segundo edicto y pregón, se cite, llame y emplace al citado D. Miguel Re-berter, para que dentro de! término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á „er notificado d9 ia sentencia reaaida en la indicada oausa: cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley —Y para su publicación en nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio ocho de 1880.—José So roa.	E O 10
Oüjli	Lcdon, Caballero d« la JZaal y—dia-..
tinguida Orden española de Uárlos tercero y Juez de ¡ rimer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mor mu Pilar Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se preseute en la cárcel ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para los ulteriores trá' mites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Uuanajay Juno seis de 1880,— José G. Ledon.—De O. deau señoría, Antonio Perez.
E O 10
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de e3te distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Benigno Alfonso, para que en el término de nueve días se preseute en la cárcel pública de e»ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se lesigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y,cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará reoeide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás ti ámites que ocurrau.—Sagua la Grande Julio cinco de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 9
Dr. D, Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Alfonso Bustamante (á) Picadura, soltero, tabaquero, natural y vecino de esta y de veinte y cinco años de edad; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa formada par lesiones al de su clase Cirilo Valdivia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Julioó de 1880. —Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.
Y	para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 9
D. Federico Galbisy Abella, Juea Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Montan* r Rafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y de Bárbara, para queen el término de.nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones áD. Carlos Prendergast, seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del J uzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Junio veinte y seis de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años de edad, del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c lusa que instruyo por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y eoatumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Julio 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 9
Don Federico Bordailo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primer i instancia del distrito dei Cerro.
Por e3te mi torcero y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jacobo, criollo, como de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, lampiño, alto, robusto, color achinado y picado de viruelas para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cu ir sa'que se le sigue por hurto á D. José Antonio y D. Fraa-cisco Ortega; cierto y seguro de que'si asi lo hiciere sí )e oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 7 de 1880.—Bordailo.—Por mandado de su Sría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	33 O 9
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y em-piazo al asiático Guillermo Campos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estifa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio. Bejucal 3 de Julio de 1880.—Aureliano Martin y Alonso. — Por mandado de su Sría., Gaspar Buroua. E O 8
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadal upe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santaaa y Soto, hijo de Di Benita,
natural de Kan Juan y Martínez, soltero, dé veinte y cinco años y jornalero, á fin deque dentro'de nueve dias á contar desde ia publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro ile que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declára lo rebelde y contumaz, Incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámite» del procedimiento.—Habana Julio cuíco de 1880.—Rumos.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
E O 8
Dr. D. Guillermo Bernaly Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Capero, en su país Jokuien, natural de Enmuy, vecino de San Felioe, casado, mayor de e lad, labrador é hijo de Chee y Fani y al Idem Juan, en su país Akanma, soltero, de treinta y un años, y colono que fué del ingenio Rio-Hondo, para que en (l término de nuevedias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar el traslado que se les confiere de la acusación fiscal; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Guanabacoa Junio 30 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial pongo la preseute en Guanabacoa en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martiuez Rabí, cuyas generala- se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar (lesile la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resultaen la causa seguida por defraudación.—Güines Julio cinco de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
EOS
Don Aureliano Martin Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de e (te partido judicial.
Poresia mi tercera carta de edicto, cito, llamo yem-plazo al moreno libre Laureano Cuevas, vecino dél Cano, de oficio zapatero, de diez y siete años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se Jesigue por tenlativa de robo y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que eri ellos so entiendan las notificaciones y demástrámites del juicio. Bejucal Junio 27 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso. Por mandado de su señoría, Gaspar Barón».
E O 8
Don Aureliauo Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Búrgos y Juez de primera instancia' de este partido judicial.
Por esta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seijas (á) Tierra adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lenoues á D. Antonio Fernandez, seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 28 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona.	E O 8
más Sánchez, cuyas 'generales se ignoran, los cuales residen en el quinto distrito, para que se presenten en este Juzgado á las once de la mañana para evacuar un acto (lo justicia.—Y pura que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio tres (le 1880.— Mateo O. Alvarez.	O O 8 ’
A consecuencia de la causa qne se instruye contra D. Felipe Espíndola (á) Piñero, por hurto (le una gallina á D. Severino de la Vega, natural de Puerto Príncipe, casado, (lo cuarenta y dos años, hacendado y vecino según se dicede la Habana; el Sr. Juez de primera ius-lauda de esta villa y su partido, ha dispuesto que ]>or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-voqueal expresado D. Severino para que dentro de nueve (lias á contar desde la fecha del primer anuncio constituya su poder en procurador de este Juzgado qué lo represente en dicha causa.—Y para su publicación por tras números de oficio libro la presente.—San Antonio Julio cinco de 1880.—Antonio de Pollo.
0 0 8
El Sr. Juez de primera inslancia del ¡distrito fiel Pilar, ha dispueitoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sa convoquen á las personas que sepan ó pue lan dar razón del parad aro de la morenita Severu, de trece años, patrocinada de D. Andrés Vega, vecino de la calzada de Jesús del Monte número trece, para que se presenten en el Juzgado á declarar.—Habana Julio cuatro de 1880.—Alejandro Nufiez.
C08
A consecuencia de la causa formada por asalto, robo y ledonas graves al asiático Paulino Bueno, natural de Cantón, soltero y del campo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial; se convoque al mencionado asiático y al moreno Pedro, nii-ua, natural de Africa, de sesenta años y del campo, para que dentro de nueve días contados desdo la fecha, se present n en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que les está prevenido en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio (res de 1880.—Antonio de Porto. O O 8
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de San Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veinte y cuatro año3 de edad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Luciano Raluy, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se encienda dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana Julio 1? de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría. Zacarías Bresmes.	E O 6
aBmATxis.
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primfera instancia dei distrito de Jesús María, etc.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncia el remate de uu ferro-carril portátil con sus anexidades, que se halla eu el ingenio Encarnación, de la propiedad de D. Manuel de Muría Campos, tasado en la suma de cinco mil doscientos seséúta y cuíco pesos treinta y siete centavos en oro, y ocho yuutas de bueyes, avaluadas en novecientos,sesenta pesos en oro; cuya subasta se ha de verificai en este Juzgado, c lile (le Cuba número seis, el dia veinte del próxtmo mes de Julio á las doce de su mañana. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Antonio Pesant contra el referido Campos, en cobro de pesos.—Habana Junio 28 de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R lo
Ldo.D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María, ttc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias, la casa calle déla Gloria número ciento noventa, tasada en la cantidad de un mil cuatrocientos treinta y ocho pesos treinta y nueve centavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia veinte y ocho del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado calle de O-Reilly número trece, donde po Irán concurrir los que quieran interesarse en la subasta; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su Avalúo. Que así lo tengo] dispuesto en el juicio verbal que en este Juzgado sigue D. Eurique Leonard contra D. Felice Perez, en cobro de pesos.—Habana dos de Julio de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseños, Secrelario. R 9 En los autos de la testamentaría de D. José Albisu, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe, ;<e saque á pública subasta el teatro «Lersundi,» con todos sus muebles, atrezzo y demás pertenencias, tasado todo en la cautidad da doscientos veinte y ocho mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro y nueve mil setecientos setenta y cuatro pesos ochenta y do3 centavos en billetes del Banco Español de esta ciudad; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia trece de Agosto próximo en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Maloja número dos, á las ocho de la mañana; en concepto que no se admitirán proposiciones sino por el precio íntegro de la tasación.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libro el presente en la Habana á cinco de Julio de 1880.—Arturo Galletti. lt 8
CONVOCATORIAS.
El Kr. Juez de primera instancia del uistmo uei Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pontigo Martínez, natural de Itivadesella, soltero, panadero, de diez y siete años, y al moreno cochero Julio Requejo, vecino que se dice ser de la calle de Crespo, p ira que c »»aparezcan á evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio seis de 1880. Alejandro Nuñez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofie al se convoque á D. José Viosca y Vidal, natural de Cataluña, soltero, del comercio, de veinte y un años y vecino accidental que fué del Café Puerta del Sol, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana seis de Julio de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Moreno, vecino que se dice ser de esta ciudad, y que según aparece se ocupa como corredor encesta plaza, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu oausa crimlual.—Habana Julio dos de 1880,—Franoisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí h» dispuesto se convoque por tres números de i a Gaceta oficial á DI América Arjona vecina de la calle de ia Amistad enfre Virtudes y Concordia, con el fin de evacuar un acto de justicia en can-, sa criminal.—Habana Jumo diez y nueve de 18S0.— Francisco de Castro.	c O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra D. Filomeno Martinezy Hernández y otro, por legiones, que se convoque á dicho individuo por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido.—Y para su publicación expido la presente eu la Habana á dos de Julio de 1830.—Arturo Galletti. C O 9 Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los quo se creau con derecho á la herencia de D. Eustaquio Aurrecoechea y Mota, para que en el término de veinte días comparezcan á deducir sus acciones con los documentos justificativos al efecto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro'el presente en la Habana á 2 de Julio de 18BQ.— Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco de Castio.	¿ g
A consecuencia de la causa formada por asalto, robo, lesiones y homicidio en un establecimiento del Gabriel, ha dis niesto el Kr. Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. José Hernández y D. Aquilino Piloto, quedeníro de nueve (lias Contados desde ia fecha, se pre-enteu eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que Ies está prevenido en la referi la cama.—Y para su pubiicaoiou libro la presente.—San Antonio Julio dos de 1880.—Antonio de Porto
0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Gabriel y D. To-
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 10 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la O Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la ilí, calle de Jesús María n1.’ 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique u? 84; la 5? calle ue Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación chines: Sras. D? Rosario Ayala de Galvez y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen&ia U Maternidad.—Diputaciou de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JÓSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposmion del Sr. Juez municipal del d's-trito de Guadalupe, se han de rematar el dia 16 del jroa.>te á las 12 do su mañana diez candelerías y un crucificado de metal plateado, tros armadas as do mesa con sus tablas que sirven pura formar aparatos fúnebres, tre3 conchajes paia adornar, diez alfombras y un man o de ¡ año inferior, color negro, con adornos dorados falsos, á eorsecuencia del juicio seguido por D. Lorenao Bridar contra l'a Carmen Toires, en «oí r > de pesos, tasado en ciento cincuenta y cinco pesos billetes de Ban ¡o.
Por disposición del Sr. Juez municipal del d:s-rito de B den, se han de remataren esta venduta el dia 13 del presente á las 12 de su mañana, todos los enseres pertenecientes á una fonda, á consecuencia del juicio seguido prr la Sra. D^ Luisa Perez de Zambrana contra D. Ramón Rom s, on cobro de peso?, tasados en $152 BiB.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
So vendon dos ca3as en el pueblo del Calabazar, perfectamente ti’uadss, calle Principa!, esquina 4 la dol Término; una do (lias tiene un traspatio de 3
solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
Atf© DE l§n.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas on la Gaceta, du rante el aña de 1877, impresas en cuarto meno* í 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación do Pago?, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración do Loterías, do la Junta Protectora de Liberto?, Reforma leí Plan de Estudios do ia Academia d0 Cadetes1 Reglamento para las Visitas do	Timbrados,
Ley de propiedad literaria, Regíamento do Teatros, Ley sobro pensiones milit?«08, 0tc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales so están mprimiendo en es*d Imprenta y so irán anunciando sucesivamente (as de cada año para su venta.
SOCXXmADESS Y HÏVIPK.ESAS.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en seiftcm ] celebrada ayer ha a.c rdado quo de las utilidades lNj quidas obtenidas en el primer semestre dol coriionja • uño, hecha la deducción que pora el fondo de reviva previenen los Elstatutos y las demás que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. Se avisa á los indicados Sre?. que dee-d : el dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de este Banco, ealle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 1.® de Julio de 1880.—Podro Gonzalo« Llórente, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de ea Habana
Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones al sumin'stro de leña de esta Compañía pueden pasar á la Administración de la misma de doce á cuatro de la tarde, desde esta fecha hasta el veinte y tres del presente inclusive, á enterarse del pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 24 á las doce del uia.
Animismo estarán de man,tiesto Jos pliegos de condioianos para el suministro do atravesaños rué se rematará el dia 26 y el de arena pata hacer otro tanto el dia 28.
Habana 8 de Julio de 18S0.—El Administrador gonoral ¡ntorino, J. M. D. Villegas.
Compañía Española del Alumbrado be Gas.
Sscretaría.
La Sra. D? Mercedos Muüizy Diaz, se ba prc‘ sentado participando á la Presideueia el extravío dol certificado número 46 de diez acciones, número# 1259 al 1268, que íepresenta on esta Compañía/ solicitaudo se le provea do nuevo certificado.
Lo que so anuncia por este medio durante quip oo dias á fin do que si alguna persona so consi úr* con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que trascurrido el lériniflod# este anuncio lin que se baya hecho reclamación alguna, se pi ocederá á expedir el nuevo certificndo quo se solicita, quedando el primitivo nulo y de nifl'
gun vaio-'
Habana 5 de Julio de 1880.—Por id Secretario.— Ei Director, Euriq ¡e Pascual.
Imp. bel gobierno y capitanía generar por s. ^
I