tivamonto de $75, 150, 200, 400, 200, 80 y 50 en me. tabeo y señalar para el acto las doce de la mañana d I dia 10 de Julio próximo venidero ante el Cuerpo Capitular, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que existen en esta dependencia.
Lo que por dispos:cion del Fr. Alcalde Presidente ue anuncia por este modio pa* a general conocimiento, con advertencia que los Imitadores acompañarán á sus proposiciones su có lu'a do vecindad ó atestado Jo ella en su defecto, y expresarán en las cubiertas do las mismas el arbitrio a quo se .contraen,
Cabezas .Tupio 26 de 18®0.—Benigno Trespala-cios.—Vto. lino.—K1 Alcalde Presidonto, Tirito.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-ras el remate del servicio de “Limpieza” del pu 'b’o de Vieja Bermeja durante el año económico de 1880 á" 81, por la cantidad de cin pesos en oro, la Corporación municipal, en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, acordó socar nuevamente á remato e' expresado servicio bajo las condiciones respectivas del pliego publicado oportunamente que se encuentra en esta Secretaría.
Al efecto se anuncia por este medio quo el referido neto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 16 de Julio próximo entrante en la Casa C >n-sistorial de este pueblo ante la Corporación y que las proposiciones habrán do venir acompañadas de las cédulas de vecindad de los íieitadores ó de certificación de aquellas, expretándose en las cubiertas que se refieren al citado serv oio.
Cabezas Junio 26 de 1880.—Benigno Trespala-cios.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Brito.
3BICÎ08.
Don Federico Gallos y Abolla, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer oil cío, cito, llamo y einniazo á 1>. Pedro Frauqui, natur .1 de Cabañas, soltero, del comercio, de veinte y siete años y vecino de esta ciudad, para ipié dentro de nueve días contados desde la lecha se presente'en la cárcel pública á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa «pie se le sigue por estafa de veinte mil pesos billetes al Banco Industrial; cierto y seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y admini-trará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que liaya lugar.—Habana Junio 28 de 1880.— Federico Gallas.—Por mandado de su sseñoría, Luis Ma/.on.
13 O 14
Don Waldo de Lores y Duran, Juez Municipal de esta ciudad y «le primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia d
berter, para que dentro del término de npove dias contados desde la fecba, se presente en la Real cárcel á ser notificado de la sentencia recaída en la indicada causa: cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Bey —Y para su publicación en nueve números consecutivos de la (túcela oficial libro la presente.—Habana Julio ocho de 18SO.—José tíoroa.	13 O 10

La Corporación municipal en sesión celebrad» el dia 18 del que cursa, visto no ajustarse á las condiciones del pliego formado para el remate del servicio de recaudación de arbitrios é impuestos do este Ayuntamiento,.la proposición única que fue presentada, acordó haberla p^r no hecha y anunciai nuevamente dia, lugar y hora para el remate.
En tal virtud se anuncia al público que el referido acto tendrá lugar ante la C. rporacion el dia 16 del moa de Julio próximo venidero alas 12 de la mañana en la Casa Consistorial, bajo las m'smas condiciono» contenidas en el pliego oportunamente publicado, ei cual se encuentra en esta Secretada y se advierto á los 1 citadoros quo deb.en acompañar á 1*B proposiciones la cédula do ve lindad respectiva ó cortificalo de olla en su defecto, y quo en las cubiertas do aquellas so expresará el servicio á que se contrae.
Cabezas Junio 26 de 1880.—Btnigno de l’ret palacios.—Bd? Bo?—El Alcuide Presidente, Brito.
Ayuntamiento de Ganasí.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proveer en pro-p’u dad y por modio de convocatoria la plaza do Secretario do la Junta do Sanidad de esto término, te convocan aspirantes á ella á fin de quo en el término do 30 dias presenten sus instancias documentadas á esta Presidencia.
Y para los efectos oportunos si publica en el Bolotin Oficial de esta provincia y en la Gaceta del Gobierno.
Canas! y Junio 18 de 1880.—Hipólito R. Villa-
mil.
Junta Local de ImtmceJoh Pública de Melena del Sur.
Presidencia.
Como á pesar de las convocatorias publicadas en 16 de Abril y 1? do Mayo últimos no se han presentado aspirantes á la plaza do Maestra do la Escuela de entrada de niñas do esta lee didad do'ada con el haber anual de 600 pesos en ero y 210 pesos pare gasto do material y alquiler de casa, cuya escuela resulta vacante por renuncia que hizo la señora que la desempeñaba y debiendo provee)se por oposición contormo el Superior Decreto del Gobierno Genera1 fecha 9 de Junio de 1878, acoidó la Junta de nv presidencia en sesión celebrada el dia 2 del actual se convoquen nuevamente aspirantes por me tió de cedulones, Bolotin y Gaceta Oüciat de la Provincia durante el término de 30 dias contados desde la fecha de su publicación con objeto de que los que deseen optar á la mism i dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presideno'a dentro del plazo fijado.
Y lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
M jlena Julio 3 de ¡880.—P. A.—Antonio Morales.
Ayuntamiento de Jovellanós.
Presidencia.
El sábado 17-del actual se'rematarán en esta casa Consistorial á las 12 de dicho dia, seis bocoyes de azúcar mascaba lo embárgalos al ingenio «Evita,» en cobro de contribución municipal, tasados a 6 y medio reales arroba.
Y se anuncia por esto mediopara general conocí miento; on la inteligencia quo no se admitirá proposición que no ascienda a las dos tere ras partes de lo quo importe el fruto, prévo peso.
Jovellanos Julio 6 Uo 1880.—Eduardo Marín Carredano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretali i.
l)is ue to por el Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que ei d'a 16 del corriente á las 12 horas de su mañana y en la Stia Capitular se repita el acto ‘le remate de los productos del arbitrio municipal de! resello de pesas y medidas, cuya subasta n i pudo tener lugar el 21 del pasado Junio por falta de licitad ares, no obstante las convocatorias v pliego de condiciones prèviamente insertos en Ja Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de esta Prov ecía y periódicos locale , se anuncia nuevamente al público en -esos mismos periódicos de orden de su señoría para general conocimiento y concurrencia de Iieitadores.
Sancii-9pí"itus Julio 1? de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
. El p'iego do condiciones se publicó en la Gaceta del 19 de Junio.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de los arbitrios de este Término para el año de 1S80 á 81: “Marca de carretas”, “Corral de Concejo”, “Lid de Gallos”, “Acueducto La Carolina’ y “Matadero”, según estaba anunciado para el dia de ayer, se ha dispuesto sacarlo nuevamente á remate por el término de quince dias contados desde esta fecha, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á todos ó á -parte- de ellos lo verifiquen en el plazo indicado con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 17, 18 y 19 del actual y Bolotin Oficial de 24, 25 y 26 del mes próximo pasado y se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Gifuentes Junio 22 de 1880.—El Alcalde Presidente, (i. liodriguez.
(tllYIA SKCC’IOX.

131 Sr. Juez de primera insúmela del distrito del Monsenate, Iva dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficiáis» notifique al moreno Tranquilino González, que por auto de diez de Abril último se ha servido la Excmi. Audiencia aprobé- la sentencia dictada en veinte y cinco -de Octubre del afi > próximo pasado, en la cansa que se siguió contra el referido González, por rol o frustrado á D! Luisa Poey, por la que fué absuelto libremente el mismo.—Habana Julio ocho de 1880,—Zacarías Bresmes.	A O 12
D. Joaquín Balce'ls y Durban, viudo que era sin hijos, domiciliado en esta ciudad y natural de San Feliúde Guixols, provincia de Gerona, el cual falleció en la noche del (liaseis de Mayo dil corriente año sin d:spo ieion testamentaria, para que dei>tro del término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo cu Cita Juzgado en los auto3 que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía iel infrascrito.—Si asilo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá alelante en las actuaciones parándoles el perju'cio consiguiente,— Dado en la ciudad de Baracoa á diez de Julio de 1880.— Waldo Ue Lores.—l’or mandado de su señoría, Mariano Albaladejo.	E O 14
Dr. D. Guillermo Bernaly Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Morel y González, conocido por'D. José Morel y González, (á) Mapito, natural y vecino de Regla; soltero, de veinte y dos años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á guardar prisión y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves inferidas 4 1). Jo-é Loreto Valdes; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini-trará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y poi bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del proci diiniento.—Quanabacoa Julio tres de 1880.—Guillermo Bzrnal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su pu-publicacion expido la presente en la propia fecha.— Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 14
L’on Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Diaz, vecino de la calle del Po-cito entre Santiago y Marques González, cuyas generales se ignoran para que dentro del término ele nueve días contados desde la publicación de esto edicto, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra 61 instruyo en unión de otros por asalto y robo; cierto y seguro que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—
I rabana Julio ocho de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 14
Don (birlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
l’or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morejon y ¡Salgado, natural y vecino de los Palacios, casado, de cuarenta y sié-te años y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presento en la Escríbanla del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demis trámites ulteriores.—.-un Cristóbal Julio cinco de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.— Ldo. Andrés Fraga. -	- E O 14
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órdeu de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido.judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Valentín González, cuyas generales se ignoran, vecino de Consolación del .Sur, pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se ptesenle ,en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estala de ocho pesos en billetes á D, José Releo Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusucia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iu-cursos en las penas de la Ley. Que así lo lengo dispuesto.—Guanajuy Julio 10 de taina.—JusO GC Sedan.— „Por mandudo de su ¡iría., Antonio Perez. E O 14 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ¡le esta ciudad.
‘ Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Andrés Padrón, vendedor ambulante de dulces, cuyas generales se ignorju, para que dentro del término de nueve dias se presente en-este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á fie.cargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se instruye por estafa de dinero á D. Manuel Siage y Pazos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará los perjuicios consiguientes.—Dado en la Habana á ocho de Julio de 1880. —Aniceto de Palma.—L, Manuel Domínguez.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primo^edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de la Campa y Conde, natural'de Asturias, del comercio y de treinta y tres años de edad, D. Marcelino Quiñones y D. Cándido Nuñez Castillo, para qué dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que contra ellos se sigue por falsedad; seguro que silo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con. ellos so entiénda dicho trámite y los demás que ocurran.—Hab ma Julio siete de 1S80.—Aniceto de Palma —Por mandado de su señoría, Zacarías Bivsmes.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristidés Espinosa y Montero y á D. Manuel Vargas, cuyas genera es se ignoran, puraque en el téimiuo de nueve diasse presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa criminal quese instruye en este Juzgado por falsificación do documentos privados y estafa á D. Gregorio Gago, ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 10 de Julio de 1880,-Romero.—Por mandado de su Bría , Joa fiuin I,sn. is.‘	E O 13
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
l’or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Moren Suarez, natural de Granada, para que dentro de nueve dias se presenté en este Juzgado á descargado de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; seguro que si asi lo hiciere se le oirá > administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgada con quien se enten denla lus notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Junio 22 de 18S0— Francisco Noval y Martí. Por mandato de S. Sría , Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut aupra.—Rafael Aguiar.
E O 13
Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co legio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi primer ediolo v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Simón Aparicio, natuial de Teruel, vecino que fué de esta ciudad, s útero, cocinero, de treinta y un años de edad, hijo d ; D. Antonio y DI Rosa, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del-actuario á notificarse de la sentencia dictada par este Juzg ido en la causa que se le sigue por homicidio de D. Marcos Rentería, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se Je declarará rtbtide y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de diclio procedimiento.-Habma tres de Julio de 1880.— Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 13
Don Federico Galbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Plaza Pilar, natural de Madrid, casado dé cuarenta años de edad, hijo de D. Isidoro y de D.1 Josefa y guardia de segunda clase, para que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un preso, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v délo contrario se le declarará rebelde y por bástanles'los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana lu-lio'scis de 1880.—Federico Galbis.—Francisco do Castro.
E O 13
Don Jo é Soroa, .Tefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Red Au liencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado dé primera instar.c:n de Remedios, > nutra D. Miguel Re-herter, natund deUl lee«» a, vecino de Remedios, soltero, labrador y,de treinta años de edad, por lesiones á í>. Antonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala délo Criminal, que por eite mi segundo edicto y pregón, se cite, llame y emplace al citado L. Miguel Re-
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago publico que en el juicio abintestato de D? Dolores Silva y á petición de todos sus herederos, se Ira dispuesto se replt» la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario consistente en la mitad de una cas a en esta ciudad,calle de Santa Clara número diez y seis, valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos sesenta y cinco pesos ochenta y s. ele centavo . oí o, una vega titulada »Nuestra Señora de los Dolores,» situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisOiccion de Pinar del Rio, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con'su dotación de esclavos, animales, fáhricas y siemb-as, en treinta y (ios mil setecientos noventa y cuatro peros cincuenta y ocho centavos oro, y un sitio titulado Manuel Alvares, que ra lica en el cuartón de la Güira de Macuriges, jurisdicción de Alacranes, como con sesentr y cinco cordeles plano de terreno, y dos casas de vivienda, una de ellas para tienda, tasada tola en siete mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos oro; cuyo remate eu el mejor postor deberá celebrarse en este J uz-gado, calle de la Maloja número dos, á las ocho de Ja mañana del día trece de Agosto próximo venidero; con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra por lo ménos los dos tercios de los avalúos.—Habana siete de Julio de mil ochocientos ochenta.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por ires números consecutivos libro la presente en su fecha.—Pino.
R 13

Relación nominal de los Agentes que tiene en Jal Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletín de la Provine ia» é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso Xíl.............
Alonso Hojas............
Aguacate................
Alqufzar.................
Amaro..................
Arcos de Can así.........
Artemisa.................
Bahía llomla............
Bainoa..................
Baracoa..............
Bu taba nó..............
Bauta...................
Bejucal.................
Bolondron...............
Cabañas.................
Cabezas.................
Cai bañen...............
Calabazar, Ságua.........
Camarones...............
Candelaria..............
Cárdenas................
Cartagena..............
Catalina .............
Cayajabos.......-.......
Ceja do Pablo..........
Ceiba del Agua..........
Ciego de Avila..........
Cienfuegos......
don Ramón Arenas, don Venancio del Campo. Secretario del Ayuntamiento, don Ramón Sala.
Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento, don Jaime Ardebal. don Pedro T. Je la Sierra y P. don Luis tíuilbeau y Perez. don Antonio Fon seca, don Francisco Roig. don Francisco Borrego. Secretario del Ayuntamiento. Fedatario del Ayuntamiento, don Benigno Trespalacios. Secretario del Ayuntamiento. Socretario del Ayuntamiento, don Bartolomé de la Campa, don Joaquín Vilaseca. don José Diaz Cárdenas, don Francisco de la Rosa. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento, don Francisco deja Portilla. Secretario del Ayuntamiento, don Baldomcro Aibar.
Cimarrones................. don Francisco lina.
CON V OC A TORI AS.
D.
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra dolos Sres. Orduña y Caroouell, lia dLpuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á todos los aeree íorss de dicha quiebra para una junta general de todos ellos, que tendrá lugar el seis de Agosto próximo venidero á la una de la tarde en ia junta general de comercio, sitúa ia en la callo del Baratillo nú ajero eiueo, y la que tendrá por objeto la calificación de los créditos, los que se presentarán á los Síndicos hasta el dia diez y siete del corriente y además será la junta con objeto también de nombrar un Síndico que sustituya al que obtenía ese cargo D. Eduardo Mattias. Y para su publicación libro esta.—Habana Julio siete de lSsO.—Antonio González.	C 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en los autos seguidos por i» Francisca Ferro contra el Oratorio de San Felipe Nery, sobre [propiedad de los terrenos de la Huerta de Ferro, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á todos los actuales poseedores de terrenos en dicha Huerta, para queen el término de treinta dias exhiban sus títulos de dominio al representante común con el fin de ser fiscalizados como corresponde para si están ó nó en forma ó si por ellos debe pasarse á ser admitidos, apercibidos de pararles todo género de perjuicio si así rio lo hicieren, habitando dicho representante común en la calle de los Corrales número ciento treinta y tres, donde se encuentra de siete á diez de la mañana, estando asimismo nombrado para investigador D. Francisco P. Torroella.—Habana Julio cinco de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O J4
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Oeste en Puerto Príncipe, librado en causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los facultativos D. Maximiliano Godoy y D. Marcial Barreño, para que dentro de quinto dia y en llorar de audiencia comparezcan en el J uzgado, sito en la calle de la Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana Julio siete de 1880.—Manuel Barreta.	O O 14
El Br. D. Antonio Romero Torra 'o, Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Martí y Moreno, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años, labra io: y vecino de la calle de Egido número 7, á fin de que comparezca en el Juzgado caite de.Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en la causa formad i contra la ¡ arda Celestina Rodríguez, por hurto de cincuenta pesos al mismo y para hacerle entrega de la re • ferida cantidad. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á siete de Julio de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia de esta villay su partido Judicial, que por tres uúmeros consecutivos de la, Gaceta oficial, se convoque á i'. Juan Bautista Medero3, vecino de Guareiras, á fin de que dentro de quinto día efespues del último anuncio comparezca en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Colon Julio, cinco de 1880.—Guillermo Esco-bedo.	C O 12
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al moreno Seve-rino, congo, natural de Africa, soltero, de cuarenta y un años de edad y venino que fué de-la calle de la Esperanza número ciento nueve, para que dentro de quin-o dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia; y para su publicación libro la presente.—Habana Julio dos de 1880.—Antonio González.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida •ontra D. Antonio Baez, por lesiones á D. José Arcadio Alfonso, ie convoque á tsiej último en tres numeres :onseoutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo día posterior ai último anuncio, comparezca en el Juzgado á un acto de justicia.—San Cristóbal Julio cinco de 1880.—Ldó. Andrés Fraga.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Joaquín f’erez, vecino que era de la calle de Escobar número treinta y seis, para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acio de justicia en causa criminal.—Habana Julio 7 de 1880. —Zacarías Bresraes.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á Jas personas que conozcan á 1). Juan Martiaez Delgado y sepan que no posee bienes, paia'que así lo manifiesten en este Juzgado, sito calle de.Cuba número seis, donde han de comparecer.—Habana Junio 29 de 1880.—Antonio González.	C O 12
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ant nio Carrasco, natural de Almería, soltero, de veinte y nueve añ’os, herrero, para que el dia treinta y uno del corriente á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal de faltas dispues'o en la causa criminal contra Dt María Pastor Salas, por heridas al Carrasco.—Habana J uiio 6 de 18S0.—Rodríguez Ecay. Alberto Ctnappi.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto de dos sobrecamas á D? Dolores Curbelo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Perez Martínez, vecino que era en diez y siete de Junio último de la calle de la Habana número-ciento sesenta y nueve, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en cate Juzgado, silo Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Julio seis de 18S0.—Arturo Galletti.	C O 12
Ldo. L. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal- primer suplente d,-l distriio de ia Catedral, ha dispuesto que por trei núm roí de la Gaceta oficial se convoque á la morena Dominga Borges, natura! de ¡a Habana, de diez y ocho años, soltera, meretriz, y á la parda Francisca Cárdenas, de la misma naturali Jad y vecindad, para que el día veinte y seis del c aviente á las doce en punto comparezcan en este Juzgado al acto verbal de faltas-por reyeita y lesiones c m el vigilante de segunda clase número setenta; apercibidas que de »o comparecer se celebrará en rebeldía,—Hat ana Julio primero delSSO.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi
C O 12
PARTE HO OFICIAL.
Colon......................
Consolación del Sur........
Consolación del Norte.....
Corral Nuevo..............
Cruces....................
Cuevitaa..................
Esperanza..................
Guamutas..................
Guayabal..................
Guanajayabos..............
Güines....................
Guanajay..................
G uantá ñamo..............
Güira do »Melena..........
Holguin...................
Hoyo Colorado.............
Isla de Pinos.............
Jaruco....................
Jovellanos................
Lagunillas................
Macagua..................
M a cu lijes.............
Madruga...................
Mangas....................
Mantua....................
Manzanillo................
Mariel...................
Marianao..................
Mayarí....................
Melena del Sur............
Morbn.....................
Nueva Par.................
Palacios ................
Paso Real de San Diego...
Perico....................
Placetas..................
Pipián....................
Pinar del Rio............
Puerto Príncipe..........
Quiebra Hacha.............
Quivican..................
Rancho Veloz.............
Remedios.................
Roias....................
Roque.....................
Sabanilla del Comendador..
Salud ....................
San Juan y Martinez......
San José do los Hamos.....
San Nicolás...............
San Diego do Nuñez........
San Diego de) Valle......
San Luis.................
»'ságua la Grande........
Santa Clara...............
Santa Isabel de las Lajas...
Santa María del Rosario..
Santiago de Cuba.........
Sti. Spiritus............
San Cristóbal.............
San Antonio de los Baños...
Santiago.................
•Santa Cruz del Sur.......
Santo Domingo.............
Taguayabon................
Tapaste..................
Trinidad.................
Union de Reyes...........
Vaguajay.................
HABANA 14 DE JULIO DE 1880.
Bsavicto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baila n? 78; la rí, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 52. calle de Suarez n? 99; la 62, calle de Estévez n? 23 y la 72, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación rV mes: áras. D2 Rosario Ayala de Gaivez y D.1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficeno/.a Maternidad.—Diputación de ines:—Sr. Dr. D. Juau
don José María Prieto, don Sotero Llorens.
, Societario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento, don Juan de Rojas, don José Franco, don Bartolomé Sariol. Secretario del Ayuntamiento, don Antonio Bolado, don Jacinto Alvarez. don E. Sanc’hez.
Secretario del Ayuntamiento, don Rernardo Mandulcy.
. don Manuel Olmedo.
. dou Mannoi Bayo.
. (Ton Feliciano Diaz.
. don Enrique Pastor.
. Secretario del Ayuntamiento.
. don Joaquin Rambla.
. don’Antonio Bastarrccbea.
. don Antonio Gaicano.
. don Gabriel Martínez {Siici*.
. Secretario del Ayuntamiento, don José T. Marino.
Fabian García.
Melquíades San Pedro.
. don Emilio Leite Vidal.
. Secretario del Ayuntamiento.
, don Mariano Bobadillo.
. don Melchor Figueras.
. »Secretario del Ayuntamiento.
, don Luis Duarte.
, don Federico Martínez.
. Secretario del Ayuntamiento, don Celestino Mascaré, don José Mi Gil. don José San teli ccs. Administrador de Correos, don Ramon Viera, don Juan Kuiz. don Job« Mi Kgaña. Secretario del Ayuntamiento.
, Secretario del Ayuntamiento. Secretario del Ayuntamiento, don Rafael Herrera, don Eduardo Iglesias. Socretario del Ayuntamiento, don Desiderio Rosas. »Secretario del Ayuntamiento, don José Buena y Kuiz. »Secretario del Ayuntamiento, don Etlnardo G. SagnstLnaga. don Leonardo PichaVdo. don A mires Suarez Pequeño, don Kmeterio Gómez Guian, don Juan P. Dubrull. don Juan Moré.
, don Antonio Diaz. dop José í. Diaz. don Sinion Armeetoy,
. don Vicente Peralta.
. don losé Domingo de Acosta. . »Secretario del Ayuntamiento. . don Juan Vidal.
. don Pedro Carreras.
. »Secretario del Ayuntamiento.
. Secretario del Ayuntamiento.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por dispos’cion de' Sri Alcaide municipal y á (jouseeoeneia del expediento segui-lo en c >bro de ia marca de carruaje, se r ¡matarán el miércoles 21 ie! corriente do 2 á 3 dé ia tarde dos carretas y una carretilla pertenecientes respectivamente a D. Antonio Verdosa, á D. Jua» Venta y á D. Antonio Fernandez, tasados en 235 prs )8 billete?.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rl(B.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,l Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem do hacendados y labradores.
Lej' de propiedad intelectual.
Idem dejas Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri-miual para Cuba y Puerto-llieo.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y oledora!.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar’a.
Idem de las Escuelas de 2:í Enseñanza.
Idem para el aprendízage de Artes y oIícíoh
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem pura la formac’on de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen Je los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem dol Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución (le la Ley Hipotecaria.
lus ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de T878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D..M. Asonaio.
Reglamento orgánico de Policía dcGobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del.plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia..
Idem do los Presidios y Cárceles de la Isla le Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de Ja Ibla 1:!, 2? y 32 parte, por D. Esteban Piehardo.
Vida política del Marqués de Miratlores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución de) año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Sí venden Uos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente ti' uadí s, calle Principal, esquina á la dol Término; una de ( lias ti: no un tr spatio de o solares, sembrado de árboles frutales: en ol despacho do la Imprenta dol Gobierno, impondrán.
V M ¡Mis
uel Herrera.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto-de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dei Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-b&lilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para la división de hacieudas comunes.
Idem de la Ins1 ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para ia Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de lo? Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda’
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecintientos peligrosos.^ .______
SOCXXDDASHS V EIMEPHZISAS.
Banco Industrial.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada ayer ba ac rdado que do las utilidades líquidas o1 tenidas en el primer semestre dol con lente año, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen lob Estatutos y las demás que se lian '■roido convenientes, se reparta á los Sres ucoionie-tas un dividendo de tre3 por ciento en oro sobre el oa| i tal social. Se avisa á los indicados Sroe. que doe-di el dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de este Banco, callo do la Amargura n? 3, lo pie respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana l.° de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depós^s de la Habana.
Ija Amia Directiva en se?ion de hoy }>¥ lado couvocar á Junta General ordinaria para m-fia 26 del corriente á las sois de 1» larde, en el e l¡-1c!o «lo la Sociedad con objetado somoter á su »probación el reparto de un dividendo de las utilidades 1 el semestre vencido en 30 de Junio úilimo y tratar do los demás paiticulares que señala el Reglamento.
Lo que re avisa por este medio á los señores accionistas para quo so si'-van concurrir al acto.
Habana Julio 10 do 1880.—E. SJcretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Ha^a na Administrar ion general.
Las personas qne deseen Pacer proposiciones a! sumiu stro do leña de esta Compañía pueden pasar á la Administración de la m'sma de doce á cuatro de la tarde, desdo es'a fecha hasta el veinte y tres del presente inclusive, á entelarse del pliego Jo condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el día 24 á las doce del uta.
Asimismo estarán de man tiesto los pliegos de condiíi-nes para el suministro de atravesaños « ue se rematará ol dia 26 y el de arena pai a hacer otro tanto e! d:a 28,
Habana 8 de Julio do 1880.—El Administrador general interino, J. M. D. Yil egas.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
Li Sra. D2 Mercedes Muñoz y Diaz, se ba presentado participando a la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diea acciones, números 1259 al 1268, que ie| resentí en esta Compañía y solicitando se lo provea de nuevo certificado.
Lo que so anuncia por cst? medio durante quiJ» ce dias á fin de que si alguna persona se consi Rr» con derecho á dichas ac iones ocurra á manifestarlo en ia inteligencia do quo trascurrido el término de este anuncio $-in que so baya hecho reclamar: on alguna, se pi ocederá á expedir el nuevo certificad0 que so solicita, quedando el primitivo nu'o y de uin1 gun va!ori
Habana 5 de Julio de 1880.--Por el Secretario.— El Director, Enr:q e P. scual.
IM?. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ÜENERAL POR S