Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de carbón y lefia
que necesita el Hospital Civil de San Felipe y
Santiago, para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Para ser postor al remate de estos ertículos, se requiere el depósito previo de la cantidad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será Ja del importe de un mes de suministro.
Art- 2. ° Vencido el tiempo de la contrata que será el treinta de Junio de 1881, queda obligado el rematador á seguir suministrando los efectos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3.® El que resulte contratista del carbón y leña, estará obligado á suministrar el número^ de carretones y caballos de leña que se le pidan mediante un vale que expedirá el mayordomo interventor del establecimiento, entendiéndose que el carretón de carbón habrá de ser de diez y seis sacos, de calidad superior y con treinta y cinco libras notas cada saco, y el caballo de leña fuerte, de cuarenta rajas cinco cuartas cada una, entregándolo veinte y cuatro horas después del pedido.
v 4. ® El Director Administrador ó el inu-jfciídShj: interventor del establecimiento, reconocerán futiia Qlilos del suministro, y si encontrasen que no wál d»í!¡v coTíSIciones señaladas en la cláusula anterior, -•^lo ruinifestarán al contratista para que inmediatamente lo reponga sin que pueda retardar para ello mas de veinte y cuatro horas, en cuyo caso ó bien si dejase de suministrar alguna parte, se comprará donde se encuentre al precio que resultare por cuenta del contratista.—En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 5.® Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Ofi-c:al y acompañar dos pliegos do papel del sello octavo parala redacción del contrato.
Art. 6. ° Cuautas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento, sobro cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltos por el Gobierno General á quien al efecto se dará cuenta.
Art. 7.® El pago se hará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de plaza, ó al que señalo el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente al en que se verifique el suministro.
Precio límite mayor A que abonará el Hospital el carboií y leña.
El carretón do carbón superior de diez y seis sacos y de treinta y cinco libras netas, á doce pesos oro.
K1 caballo de lefia fuerte de cuarenta rajas de cinco cuartas una, á noventa centavos en oro.
Habana 15 do Mayo de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Ñoñez.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de............ enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de carbón y leña; se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción J los pliegos de condiciones y álos precios de....en
letri
Fecha y firma del interesado. Banco Español de la Habana.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de leche de vaca que necesite el Hospital Jpiyil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° l’ara ser postoral remate del suministro de leche se requiere el depósito prévio de la suma de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será Ja del importe de un mes de suministro.
Art. 2. ® La leche es condición indispensable que habrá de ser pura, sin mezcla ni adulteración de ninguna clase, y el contratista estara obligado á suministrar el número de litros que diariamente se necesite en la forma siguiente:—Entregará antes de las cinco de la mañana las dos torceras partes del pedido ó vale del ,lia anterior, y el resto hasta el completo del vale que
diariamente se le expedirá, lo entregará de las...á
las... del dia en que recogerá aquel, de modo que al
afecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria para completar el pedido que exprese el vale, y si así no lo verificare el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista y á cualquier precio la diferencia que entregue de ruónos.—Tampoco se lo admitirá ni tomará en cuenta la que le sobrare al completar el pedido, advirtiéndose que será obligación del contratista reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerla.
Art. 3? El contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo del Establecimiento, ni tendrá derecho uua vez efectuado el remate á reclamar indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda ev tar la J unta Económica.
Art. 4.® El Director Administrador ó el Mayordomo Interventor del Hospital, reconocerán diariamente la leche que habrá de recibirse, y si no tuviese las condiciones exigidas será rechazada, y avisado el contratista la repondrá inmediatamente, sin que pueda retardar para ello más de uua hora; y en caso contrario quedará aijeto el rematador á lo prevenido en el artículo 2. ® pero como quiera que son casi insuperables las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata, y máxime en la cantidad que exigen las necesidades del servicio, queda entendido que si el contratista incurre en esa falta por seis veces consecutivas durante el mes se procederá á la rescisión de esta contrata, con pérdida total de la fianza que tenga depositada, prévio acuerdo do la Junta Económica y competente autorización del Gobierno General sin cuyo requisito no tendrá valor este artículo.
Art. 5. ° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oficial, y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción del contrato.
Art. 6.® Vencido el tiempo de la contrata que será el treinta de Junio do 1881, queda obligado el rematador á continuar suministrando la leche bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 7. ® El pago se hará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó que señalo el Gobierno, y tendrá lugar en to lo el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro:
Art. 8 ® Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Gobierno General.
Precio limite mayor á que abonaiá el Hospital la leche.
El litro de leche pura á doce centavos de peso en oro.
Habana Mayo 15 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga —Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nufiez.
Modelo do proposirion.
D. N..... N.... vecino de.......enterado délos
anuncios publicados en la Gaceta Oficial del dia...
y de los pliegos de condiciones que se exigen para el remate del suministro de leche que pueda necesitar el Hospital de San Felipe y Santiago en el año económico de 1880 á 1881 so compromete á suministrar dicho servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones y al precio de.....en letra.
Fecha y firma del interesado.
quon al 4 y 6 por 100 anual, según que el vencimiento sea antes do los tres meses ó de tres á seis meses respectivamente; quedando los que 8a efectúen en oro á los mismos tipos de 10 y 12 por 100 que vienen rijietido.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 19 de Julio de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Junta Protectora de Libertos de Motnnzas.
la Provincia de
Secretaría.
Habiendo aoudido á este Establecimiento el Sr. D. J. H. Durruty como apoderado do D. Pedro Ha-ranchipy solicitando quo se proveaá su repieseotado do un nuevo título que lo acredite dueño de la acción de este Banco número 14,165 por haber sufrido extravío el que con ol número 6,914 se lo expidió en 13 do Agosto do 1872; ha ao^rdado la Direcoion do conformidad con lo dispuest o en el artículo 39 del Re-glamonto quo por nuevo números conso utivos do la Gaceta Oficial y Diario do la Marina do esta Capital so convoque á lasporsonas que puedan conceptuarse con derecho | ara impugnar d cha solicitud, en la inteligencia de quo si dentro del término do quinto dia después dol último anuncio no se estableciese reclamáciou on contrario, se aoeoderá á la misma, quedando nulo y sin valor alguu el docu-monto oxj edido anteriormente.
Habana Julio 16 de 1880.—Pastor de Elizalde.
Secretaría.
¡ Los patrocinados, Cár.os 3' Tic'o Hornandez ' de D. José Gregorio Delgado, se han prosontado an j to esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendidos on el art. 19 de la Ley do 4 de Jubo de 1870; y como á posar de las gestiones quo so han practicado, no ba sido p( siblo obtener la representación del dueño, quo ‘o halla en ol extranjero, esta Corporación, en sesión celebrada on treinta del próximo [tasado, acordó que so citara por la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á los quo se consideren con derecho á dichos patrocinados, apercibidos de que si dentro del plazo do 30 dias á contar desde la fecha en que so publique ol primer anuncio, no concurren á la Secretaría de la I misma, á exponer lo quo tengan por conveniente, se resolvorá, sin oirles, la reclamación de dichos mo-' renes.
Matanzas 7 do Julio de 1880.—El Secretario Miguel Alfreio Lavastiia.
naam

El Consejo de Dirección do este Establecí ^nto, en sesión ordinaria celebrada en el dia /6 boy, se ba servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de esto Banco se verifi-_
* »a ilo-j JAJÍüK au Al HAITÍ AH Y OUJiiUttGD UídU .'itíí I
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Ramón Martínez en solicitud de que se le provea de un nuevo título que 1c acredite dueño do las cuatro acciones de este Banco números 4,041, 4,042, 4,043 y 4,044 por haber sufrido extravío el que con el número 14,663 se le expidió en 29 de Noviembre de 1876; ha acordado la Dirección de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3.° del Reglamento quo por nueve números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital so convoque á las personas qué puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 16 de Julio de 1880.—Pastor de Elizalde.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Ignorándose ol domicilio da D. Agustín Mon-talvo, que aparece sor dueño de una casa en el Cerro, situada en la calle dol Clavel y denunciada oc-mo ruinosa por el Sr. Alcalde do dicho barrio, se le hace saber por el presento que ee insertará on ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial do esta ciudad, que se ha dispuesto su derribo en el término do quince dias; bien entendido que de no hacerlo re procederá á él por el Ramo do obras Municipales.
Habana 14 do Julio de 1880.—J. Bruzon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... G á, 7 P s[p f y o.
Inglaterra.............. 10J & 19J P. 60 d[v.
Granóla.............
u"ia“............{S Sií
Oro del cuño español. ... 1 ísj á 118J P. á las 2}.
f 4 y 6 p.Sg anual B¡B. 1 Í0 á 12 id. oro.
Descuento mercantil.
MERCADO EXTRANJERO. N? 12 á 9| rs. @.
TACHO.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 91 á 9f rs Seguu envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 7} i 8 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7f á 8| rs. @; según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACC TONES.
D. Angel Farias, auxiliar de corredor.
D. Antonio Bermudez, id. id.
DE FRUTOS.
ñez.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
Habana 29 de Julio de 1880.—El
Sindico, M. Nu-
CÜARTA SECCION.
OFiciïïAa sel ixevaxLtoM.
Ayudantía de Marina de Regla.
D
Ramón Freyre de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina do este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara do largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, so procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freiré de Andrade.
Junta provincial Protectora de Libertos de Puerto-Principe.
Prcsidoncift.
En sesión roglamon'aria quo celebró ayer esta Excma. Corporación ge acordó convocar á las personas que so consideren con derecho de propiedad sobre la parda Caridad Montoya, natural de Victoria do las Tunas, como de 17 años y esclava quo dice sor de un D. Manuel Suarez, cuyo domicilio ee ignora, á fin de qno en ol preciso término de 30 dias continuos comparezcan por sí ó por medio de apoderado en la Secretaria do esta Junta para instruirles do la declaratoria do libertad heoha á favor do la indicada siorva por virtud del artículo 19 do la Ley de 4 de Julio ie 1870; enterados de que si no lo verifican so expedirá carta de manumisión á la referida parda Caridad Montoya.
Lo quo se hace público por esto medio para que lloguo á conocimiento de los interesados.
Puerto-Prí acipo Julio 15 do 1880,—Mcnduiña.
,toioiíau[,jjj. ouieirnu.—.u^i ...... <.
IL' O

Alcaldía Municipal de la Ca atina.
D. A ojandr.o Hornandez y Rodríguez, Celador do
policía do <sto término.
Habiendo acudido 1). Lino Mena y Casauova al Sr. Alcaldo municipal de osto término on eofiei-tud dol ciorro do uuu serventía quo atraviesa su potrero titulado «La Sierro,» en el cuartón San Máteos, su Señoría lia d.apuesto la formación del oportuno expodionto quo me hallo instruyendo, citándose por esto medio á los du ñoido las fincas colindantes, D. Anlcnio Alerin del Castillo, Herederos do D. José María Escobar, i). Juan Armonteros y o! Licenciado D. Antonio Bachiller y Mora:e?, au sontos, así como todus las personas que se consideren con derecho á oponerlo al 1 jorre do dicha sor-veutía, para que ocurran dentro do ocho diaa á esta Celaduría, donde se les pondrá do manifiesto la instancia y piano o 1 que funda su pretensión ol interesado.
Y	para fu publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, libro la pros nte.
Catalina 16 de Julio de 1880.—Alejandro Hernández.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
No habiendo tenido efseto el dia 21 de Junio próximo pasí do por faita do lícitadores, 1 e subasta del arbitrio «Lides y Estanco do gallos» de la valla do osta ciudad, durante la temporada correspondiente al año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcaldo Presidente se ha servido disponer se anunoie al público p^r esto medio que dicho remato tendrá lugar nuevamente ol dia 7 dol Agosto próximo.
Lo qno so pub'ica á fin de quo los que deseeu haoer proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo, dondo se hallará de manifiesto el pliego de condiciones rospoctivo hasta media hora antes de efectuarse ol remate.
Cárdenas 23 do Julio do 1880.—Joaquín Echa-
güe.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
Acordado por esto Ayuntamiento se saque á subasta pública para el presente año económico de 1880 á 81 los propios y arbitrios municipales denominados “Producto del rastro,” “Corral do concejo,” “Vendedores ambulantes,” “Recoberos y arrieros,” Diversiones” y “Puestos fijos” y “Lid de gallos,” bajo los tipos de 520, 5Ó, 240, 40 y 60 pesos respectivamente-, el señor Alcalde Presidente en decreto de esta fecha, lia tenido á bien señalar la hora do las once del dia 19 del mes de Agosto venidero, para que tengan efecto dichas subastas on la Sala Consistorial ante la comisión respectiva, donde se admitirán en pliegos cerrados las proposiciones que 6e presenten y estén sujetas á I03 pliegos de condiciones y modelo de proposición que se publican á continuación y quedan do manifiesto en esta Secretaría, así como tres copias de ellos fijadas al público en lugares de mayor concurrencia del término. Los costos de esta publicación en la Gaceta y papel sellado respectivo, serán de cuenta del rematador y caso de no haber remate, de este Ayuntamiento, según lo dispuesto.
Y	en cumplimiento de lo resuelto por el Sr. Alcalde Presidente, lo hago público por este medio para general conocimiento.
San José de las Lajas Julio 17 de 1880.—El Secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el
arbitrio « Corral de concejo» durante el año económico
de 1880 á 81.
Artículo l.° El corral so situará en lugar público y en él se depositarán todos los animales que se encuentren sueltos ó extraviados en el término, siempre que sus dueños ó encargados no vayan en su busca ó persecución.
Art. 2.° Ninguna persona particular podrá detener en su poder uno ó más animales, por mas tiempo que el do un dia, pues dentro do él, deberá entregarlo al Alcaldo del barrio ó Celador de vigilancia, exigiendo recibo circunstanciado.
Art, 3.° Los Alcaldes de barrio y Celador de vigilancia 110 tendrán animal que se les haya entregado, conforme al artículo anterior, más tiempo que el de veinte y cuatro horas, trascurridas éstas, deberáfa remitirlos al corral de concejo de este término, de cuyo encargado tomará recibo detallado.
Art. 49 El rematador ó encargado del corral do concejo abonará al que le presente un animal extraviado 11 reales, siempre que no sea autoridad gubernativa ni municipal, que éstos sólo tienen derecho á exigir 25 centavos plata por la estancia que causó en su poder; pero en el caso de que justifique haber sido retenido mas tiempo que el señalado ó que hizo uso de él, el individuo particular que lo presentara, 110 solamente perderá la acción á la dieta sino también á los 11 reales que devengara.
Art. 5.° El encargado ó subastador del corral deberá llevar un registro en la forma y con el objeto que previene el artículo 59 del reglamento vigente y cumplirá bajo su más estricta responsabilidad lo que se preceptúa en el artículo 6.° del citado reglamento.
Art. 6.° El rematador tiene La obligación de tener los animales que se le entreguen en buena custodia, alimentarlos, darles de beber, curarlos si se enfermaren y exponerlos á la vista del público diariamente, sin que por ningún concepto pueda hacer de ellos uso, so pena de perder los derechos que le correspondieran y abonar los perjuicios que se causaren al animal.
Art. 7.° El encargado ó rematador participará al Sr. Alcalde Presidente el ingreso de todo animal, repitiendo este aviso por escrito á los veinte dias de la entrada, manifestando que faltan diez dias para el vencimiento de los treinta en que debe rematarse.
Art. 8.° El subastador no puede bajo ningún concepto exigir á los dueños de los animales que ingresen en el corral, cantidad que no esté reglamentada y no entregará ninguno sin orden del Sr. Alcalde Presidente.
Art. 9.° Todo animal que fuere rematado, ha do marcarse con el hierro particular que se tenga al efecto, siu cuyo requisito no podrá entregarlo el rematado}1 ó eog^ga^dpi .SQj'jaJL,, *...*.......
Art. 10. Si apareciere algún animal contramarcado sin que baya precedido remate, es responsable de los perjuicios que resulten el que tal abuso cometiese con pena de 15 pesos y quedará sujeto á expediente gubernativo, siempre que uo se justifique que hubo fraude ó delito, pues en este caso serán procesados y sujetos á la responsabilidad que marca el Código penal vigente.
Art. 11. Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura de algún animal y lo aprehendan haciendo daño ó nó, ó que por servirse de él se tomen de su comedero y para no ser descubierto, el agresor cometa la falta de conducirlo á la Alcaldía de barrio ó á otra autoridad mas inmediata al corral de concejo, averiguado que sea el hecho, sobre el costo que haya^ocasionado en dicho corral y que en otro caso debería abonar el propietario, so impondrán al causante también los perjuicios y quedará incurso en la multa do 15 pesos por primera vez, doble por la segunda y así sucesivamente, cuya multa se hará efectiva en la forma ordinaria.
Art. 12. El rematador ó encargado no podrá excusarse por ningún concepto para dejar de admi tir en el establecimiento cuantos animales le traigan para su custodia de cualesquiera condiciones que sean, así como de admitir los que la autoridad consigue en depósito; por estos'sólo podrá cobrar la mitad de los derechos reglamentados ó los que el tribunal ordinario acuerde en su caso.
Art. 13. Los registros de entrada y salida de animales que precisamente lia de llevar el encargado ó rematador del corral, pasarán de uno á otro bajo inventario, así como cualquier otro papel que exista, y todos, tan luego sea requerido por cualquiera autoridad, deberá ponerlos de manifiesto permitiendo ó dando cuantas copias ó certificados se le pidan, pero no permitirá bajo ningún concepto la extracción de aquellos, toda vez que pertenecen al dominio del establecimiento propio de este Ayuntamiento.
Art. 14. No se admitirá proposición que no llegue á la cantidad de 50 pesos oro, que se fija co mo tipo para celebrar la subasta.
Art. 15. El rematador abonará precisamente por trimestres adelantados, la cantidad que corresponda, como precio del remate, y caso que no lo verifique dentro do los quince días siguientes al trimestre vencido, quedará rescindido el remate y á favor del Ayuntamiento el depósito que hubiese hecho en caja, respondiendo además de los perjuicios.
Art. 16. No podrá el rematador pedir rebaja ni indemnización al municipio del precio del remate, ni tampoco el Ayuntamiento podrá bajo ningún concepto alterar sus condiciones.
Art. 17. Para ser postor se necesita depositar previamente en la Tesorería municipal, la cantidad de 10 pesos oro, y además carta de abono que responda al mas exacto cumplimiento de las condiciones que quedan detalladas.
Art. 18. El precio de la subasta y el depósito de que hablan los anteriores artículos, serán abonados precisamente en oro.
Art. 19. Para ser licitador se necesita justificar 110 ser deudor del municipio ni del Estado, y estar provisto de la cédula de vecindad así como en capacidad conveniente.
Art. 20. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto de la subas-
ta, serán leídos por el Secretario en voz alta, asi como este pliego de condiciones, serán interrogados los lícitadores si quedan conformes, y entonces se adjudicará el remate al que ofrezca más ventajas, y si resultaren dos ó más iguales proposiciones, se abrirá por el Sr. Prosidcnto paja verbal á la llana por el término de quinoo minutos, y si de esta resultasen dos ó más iguales, se decidirá por suerte, siempre que así se solicite ó se convenga con los interesados.
Art. 21. El remate principiará á regir desde el dia en que quede cerrada la subasta, y terminará prefijamente en último de Junio de 1881, y caso de que en esta fecha no se hubiese hecho nuevo remate, se considerará prorogado por un trimestre mas, satisfaciendo previamente la cuota que corresponda con arreglo al tipo lijado, salvo que el Ayuntamiento acuerde tomarlo en administración, pues en este caso no tiene lugar la próroga concedida y cesará la responsabilidad del rematador, y entonces el encargado que resulte, se sujetará en un todo al reglamento de la materia.
Art. 22. Será de cargo del rematador satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta Oficial caso de que la presidencia lo ordenare, papel do reintegro y demás gastos que se originen, y no se le dará posesión mientras no acredite haberlos satisfecho.
Art. 23. Las dudas que se susciten entre el ematador y los interesados dueños de los animales y este Ayuntamiento, serán resueltas gubernativamente y con vista de estas condiciones y reglamento de la materia por el Sr. Alcalde Presidente, de cuyas resoluciones podrán alzarse, caso de que les infiera agravio, para ante el Gobierno civil de la provincia, causando ejecutoria lo que este Centro dictare.
San José de las Laja? Julio 24 de 1880.—Es copia, el Secretario, Vicente V. Barreto.—V.° B.°, el primer Teniente Alcalde Presidente, Antonio Bofill.
Modelo de proposición.
I).......vecino de.... provisto de su cédula
de vecindad por.......se obliga á tomar por su
cuenta el arbitrio “Corral de concejo,” de este término municipal por la cantidad de.... (en letra) con arreglo al pliego de condiciones que corre en su expediente, por todo el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones al que ha de sujetarse ct rematador del arbitrio de «ganado mayor y menor» que se benifi-c>e en este término municipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en cobrar un peso oro por un animal vacuno y 50 centavos por un cer_-do ú otro menor, y lia de rematarse en 520 pesos oro.
Art. 29 El rematador no puede alterar las horas de matanza fijadas en las Ordenanzas de este Municipio, ni tampoco las cuotas que quedan expresadas y sí cobrarlas como mejor le convenga.
Art. 39 El abono del remate lo hará en la forma siguiente: 100 pesos oro al tomar posesión y el resto por trimestres.
Art. 49 Para ser postor so requiere depositar 100 pesos oro en la caja de este Municipio y además carta de abono que garantice el cumplimiento de este contrato, estar provisto de su respectiva cédula de vecindad y justificar no ser deudor del Municipio, bi de la Hacienda.
Art. 59 No permitirá bajo ningún concepto, que para el expendio público se beneficien reses ni otro animal de consumo más que en el matadero de este término y queda obligado á dar al Sr. Alcalde Presidente cuantos datos y noticias le pidiese sobre este particular.
Art. 69 Tendrá el deber de pasar una relación circunstanciada de las reses que se beneficien á la Secretaría de este Ayuntamiento, con expresión del dueño, dia en que se verifique y número de arrobas que tenga
Art. 7o Respetará el régimen interior del rastro que está establecido y además las órdenes que dicte el Sr. Regidor inspector del abasto.
A rt. 80 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que serán entregados al Sr. Alcalde Presidente ó en la Secretaría de este Ayuntamiento, las cuale3 serán abicr;jas.por el Sr,_ Fraúdente, en el acto de la su-
basta y si resultasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja á la llana por término de diez minutos, adjudicándose el remate al que sobre el tipo fijado proporcione mejores ventajas al Ayuntamiento.
Art. 99 Las dudas que se susciten entre el rematador y los interesados así como por este Ayuntamiento sobre la inteligencia, cumplimiento de estas condiciones y efectos de la subasta, serán decididas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente.
Art. 10. Los gastos do anuncios, publicaciones y los que cause el expediente, serán de cuenta del rematador.
Art. 11. Si no se oelebrase el remate por falta de licitad ores, quedará en administración y esto Avunta-miento acordará la forma en que se ha de recaudar el relacionado arbitrio.
Art. 12. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se estampa al final.
San José de las Lajas Julio 2 de 1880.—Es copia. —El Secretario, Vicente V. Barreto.—V9 B9, el primer Teniente Alcalde Presidente, Antonio Bofill.
Modelo de proposición .
D......., vecino de....... provisto de su cédula
de vecindad expedida por.......se obliga á tomar por
su cuenta el arbitrio de ganado mayor y menor que se beneficie en este término municipal por la cantidad de (en letra) con sujeción al pliego de condiciones que corre en su expediente y se publica en el Boletín Oficial de esta provincia, por todo el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Seeretai'ía.
Señaladas para la subasta dol servicio »Manutención de presos pobres,» «Alumbrado» y «Agua do la Cárcel» durante ol añoeconómico de 1880 á 81 las ocho de la noche del dia 2 do Agosto próximo on la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento, con sujeción al Real Decreto de 27 de Febrero ó Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por esto medio para quo los interesados puedan enterarse en osta Secretaría dol pliego do condiciones y demás antecedentes quo so encoritra'án de manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente on cubiertas carradas y rubricadas ¡as proposiciones que se escribirán on papel dol sollo 8, ® se-gnn modelo, acompañando reoibo del depósito on las Arcas municipales do la quinta parte dol tipo do la snbasta que es do 1,795 pesos ni año, cor advertencia de quo serán desechadas las quo no llenen las condiciones marcadas eu ol pliego y do quo en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmonto ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus auioros.
Manzanillo 30 do Junio de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Prosidonte, Valderrama.
Modelo do preposición.
Yo D............ enterado do los anuncios pu-
blicados, ofrezco tomar á mi cargo ol suministro para la “Manutención do presos” durante el año económico do 1880 á 81 por la retribución diaria do...
por estancia, y ol “Alumbrado y Agua” por..........
al año, sujetándome al p'iego de condioiones, que ib cuales me conformo, acom-recibo del depósito que señala
ho oxaminado y con pañando al efecto ol la condición tercero.
Focha y firma.
Señaladas para la subasta del arbitrio “Ventas do animales” duranto ol año eoopómico da 1880 á 81, las ocho de la nocho dol lúnes dos do Agosto próximo venidoro en la Sala Capitular y anto el Ayuntamiento con sujeción al Real Dacroto do 27 de Febrero ó Instrucción do 15 de Setiembre do 1852, so anuncia por osto modio para que les intorosa tos puedan enterarso on esta Sacro! aria del pliego de condiciones y demás antecedentes quo so encontrarán da manifiesto, á fia do quo á la hora indicada so entreguen al Sr. Presidente on cubiertas corradas y rubricadas las pro¡>osioiones quo so occribirán on papel del srilo 8.® según modelo, acompañando recibo dol depósito on las Arcas munieipales do la 5. * parte del tipo dola subasta,'que e3 de 410 pesos oro al año; coa advertencia de quo serán desechadas las que uo llenen las condiciones marcadas eu ol pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirán pujes á Ja llana por cinco minutes entre sus autores.
Manzanl lo 30 de Junio de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—Yalderrama.
Modelo do proposicioD.
Yo D...........enterado de los anuncios pu-
blicados y confirmo con el pliego de condioiones que lie examinado, ofrezco por los productos dei arbitrio “Venta de animales,” que será de mi cuenta
recaudar en todo el año do 1880 á 81. la suma de.
á cuyo efecto acompaño el recibo del depósito previo, señalado por la condición tercera.
F.cha y firma. /
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Aprobado por !a Superioridad el arbitrio sobre artículos do comer, beber y ardor, oste Ayuntamiento acordó subastarlo por todo ol año ecoaómioo actual y con ettriota sujeción al pliego d > condioiones que se publica á continuao on, cuyo remato tendrá lugar a las 12 del dia 5 do Agosto próximo.
Lo quo se publica por medio dclBolotin OScial, Gac íta de la Habana y cedulones on todo esto Término para la mayor concurrencia do Imitadores.
Lajas y Julio 15 de 1880.—El Secretario, Federico Valdes Gancio.—Vto. J3no.—El Presidente, J. Mora.
Pliogo do condiciones quo so c'ta.
1.	® Para ser pogtor es requisito indisponsa-blo el previo depósito de doscientos pesos en oro en la Contaduría del Ayuntamiento para responded al remate, cuya cantidad so lo devolverá á los que no resulten romatadoros, pero no asi al que se declaro adjudicatario, la cual ingroscrá en las Areas municipales para descontársela en el primor pago.
2.	® Las propos'ciones so harán en pliego cerrado hasta el momento de dar principie al acto.
3. ® Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales, so admitirá entro sus autores una puja verbal por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á la quo resulte mas beneficiosa al Muuioipio.
4.	® Consiste esto arbitrio en lo » efootos quo si introduzcan en ol Término, do oomor, beber y ardor que figuran on la'arifa 3’ Reglárnoslo aprobado, por los cuales se ha de regir estrictamente ol rematador.
5.	® El tipo mínimtm para la subasta es el de mil quinieutos posos oro, y uo so admitirá ninguna proposición quo no cubra esa suma.
6.	® El que resulto rematador abonará ol im.
porte del remato por trimestres adelantados y á responsabilidad de ésto, dará un fiador 1 bienes raicea on ol Término municipal yj	a
conformidad de la Com'siou quo 1 mate.
7.	® Tolos los cortos do^tfíñlicaoion y e¡ ro¡n. ÍSgro de! solio 8.° del papel común quo se invierta en el expdúicúte, será de cargo del rematador.
8.	® CualquÍ6t'-&8estion que se susoitu entré la Municipalidad y el contratista so resolverá gubernativamente por el Sr. Alcaldo Presidente, y agotada esta vía, podrá continuarse aquella según las :ogl s y trámites de la contencioso-administrativa.
Santa Isabel de 1 s Lajas y Julio 15 do 1880.—. El Secretario, Federico Valdes Gancio.—Vto. Bno, —El Presidente, J. Mora.
Modelo do proposiciones.
D. F. F. vecino do..........enterado del plie-
go do condiciones publicado por esto Ayuntamiento para rematar el arbitrio sobro los artículos do “Comer, beber y arder,” por todo el año económico ac.
tual, ofreco.....peFos oro, con estricta pujeoion
:d citado pliego, tarifa y Reglamento, dando corno garantía al vecino D........ que reúne las condicio-
nes exigidas y firma conmigo.
Focha y firma'