mm
tmmtsssssBa
’ personalmente ó por medio de apoderado legal-iriente constituido, dentro del término do tres dias, A contai- desde el posterior á aquel en que se verifique el último anuncio, en la Secretaría de esta júnta (O-Reilly 36) á exponer lo que á su dere-cho crea <íonvenir respecto de la reclamación de libertad conforme al artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, establecida por la parda Leocadia Marrero.
Habana Agosto 25 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yt.° Bn.°—El Presiden-te delegado, Ramírez Ovando.
I/lo. D. Bienvenido Herí ande/,, Secretario de la
Junta protectora de libertos de la provincia de
la Habana.
Certifico: Que en el libro segundo do actas de es!» Junta provincial y en el do la sesión celebrada en cinco del cor.iente mes de Mayo, al fólio trescientos cincuenta y ocho, se halla un acuerdo que á la letra dice: «También se dio cuenta con el expedien e promovido por la parda filo inda Bandine, esclava de D, Antonio Paradela, ouiente en Méjico, solicitando que se la declaro libro por no haber sido en -padrouada en los cohfo3 de mil ochocientos sesenta ybieto y mil ochocientos s 'tenta y uno, manifestando a la vez que el acoderado de su dueño lo era D. José Fernandez; y resultando que citado éste espeso no tenor el poder do D. Antonio Puradel»; resultando que ignorándose quien llevábala representación de* este último se hizo la convoeatotia por la Giicsta Oficial de eBta Capital, lo cu d no dio rssul-talo útil, según fe comprueba por la certificación del 16lio or.ee de oste expedienta; y la Junto, tomar-do on consideración que se han practicado las diligencias quo recomienda la loy y la práctica en casos análogo?, acordó por unanimidad y aceptando lo propuesto por el Sr. Ponento D. Juan Luis Ariosa declarar 'ibie á la expresada Florinda Bandine Jfrohfberso acreditado su erapadronanrento en ios censo» do mil ochccren'os sesenta y Hielo y rnil ochxientos setenta y uno, quo esto acuordo bo notifique á D. Antonio Paradoja por la Gaceta Oficial de citi Capital por el término de treinta dias, pata que lloguo á su conocimiento, y que trascurrido quo sea dicho plazo sin que so intorponga reourso alguno te dé cuenta para lo demás que corresponda.—Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Preddento delegado Ramírez Ovando.»
Habana Julio 28 d3 1880.—El Secretado, Bienvenido Hernández.
Iguorándoso la residencia do D Getman A Garci«, so le cita por este medio á fin de quo so presente personaba -nte ó per medio do apode a(jo legamente constituido, en la Secretaría de esta Junta ‘O-Reilly 36, en horas do despaoho á instruirse de un asunto qtlo le concierno.
Habana Agosto 16 do 1880.—El Secretario ¡Ponvomdo Ilornandez.—Vto. Buo.--E’ Pres.denlo delegado, Ramírez Ovando.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia ocho de Enero de 1879 á consecuencia del expediento pro movido por la morena Gabina, de la propiedad de D? Antonia Moreno do Porrero, solicitan lo que se Ja declarase libre por no estar deh'damonto em u-dron'da, acordó desestimar la solicitud de la expresada morena Gabina criolla por no es ar comprendida en los beneficios del urt. 19 de la Ley de 4 de Julio ds 1870, sin perjiroodel derecho de apelación que podrá ejercitar contra esta resolución si osí !e conviniese.
Lo que se hace sab;r por este medio á 'a expre •ada morena Gavina, cuyo paradero se iguoru, par" su conocimiento; en la inteligencui, de quo deber* acudir dentro del término de 30 dias, á contar des de ti siguiente al del último anuncio, a expresar su conformidad con dicho acuerlo ó á establecer el recurso de apelación que lo concedo el urt. 79'Jel Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Habana Agosto 11 do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando-
Esta Junta en sesmo que celebró el di» dos de Dioierubre del año próximo pasado, á consecuencia de la solicitud efe libertad, etnforme al mt. 19 de l¡. Ley do 4 ué J ulio do 1870, establecida por la more-iia Atnalia Herrera,. esclava de Doña Pilar Mesa do Martínez, acordó desestimar dicha solicitud por no alcanzarla los beneficios del artículo citado.
Lo quo so hace Haber por esto modio, ó la expros da morena Amaba Herrera, cuyo paradero so ignora ;mra hu conocimiento; en la inteligencia de quo podra acudir á la Secretaría do esta Junta sima la on la calle do ‘G-Roilly núm. 36, dentro del lérniido do 30 dias, quo se contará dosde el aiguion-te al del último anuncio, á expresar su conformidad con dicho acuerdo ó á establecer el recurso da ape-Ahinque lo concedo elait. 7y dol R -glamento do 5do Agoslo do 1872.
Habana Agosto 13 de 1880.—El Secretrri) Bienvenido Hernando/.—Vto, Bno.—El Presidente ie'ogado, Ramírez Ovando.

TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Consecuente á expediente que estoy instruyendo con motivo de haberse cuido al mar y ahogado el marinero Antonio Baroc-ló, perteneciente á la tripu-laoion de la corbeta española «Borinquen» cuyo hecho tuvo lugar en esta balda en la mañana del 30 de Junio del año anterioi; he dispuesto que por nueve números consecutivos de los periódicos «Diarios de la Malina» y Gaceta Oficial se convoque., á los individual cuyos nombres á continuación so expresan para que en el término señalado se precenten en esta Fisca'í i á prestar declaración sobre las cantidades que habían entregado al hoy finado para que las llevase á sus familias residentes en la Península.—Vicente Jdlanes, Manuel Orts, José y .Bautista Custell Lloren, Vicente Vives, José Barceló, José Vives, José Barooló hijo, Gregoiio Porez y José Perez.
Habana Agosto 16 de 1880.—Juan M. Boller.
Comandancia O eneral de Marina del Aposta i ero de la Habana.
Secretaría de causa11.
ü. Jo ó María de B;ránger y Uuiz do Apoiaca, Contra-Almirante do la Real Armada y Comandante General de e;te Apostadero, ele, etc.
De acuerdo oon ti limo. Sr. D. Juan Labartay Riña, Auditor de Marina de esto Apostadero, lie dispuesto practicar la visita general do presos, que debo preceder á la Natividad do Nuestra Señora, tiara todos aquellos quo con causa pendiente do orden de la jurisdicción do ia Real Armada y cuym acto tendrá efecto el dia 3 dol inmediato mes de Setiembre á las ocbd de su mañana, dando piincipio por el Real Arsenal, y continuándolo hasta term -uarlo oti la Cárcel púb'ioa de esta capital. Partí» í-pese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia y demás á quienes procela y al Sr. Fi cal del Apostadero; publíquese en la Gaceta Oficial y Díe-rio de la Mar ina para ronooimieoto de quienes corresponda.
Habana 13 do Ag isto do 1880.—José M? tle Beránger.—Juan Labarta.—Ante mi.—José Alalia Caro.—Es copia de' superior auto de la Visita general de presos.—Habana Agosto 26 de 1880.—El Ce-mandante Secretario cío causas, José Murta Caro.
Guardia Civil di la Isla de Cuba.—Comandancia de la Habana.
Anuuc'o.
Debiendo prooedotse por medio do coi trata a1 suministro de maloj », por el término do un año para el ganado del escuadrón existente en el puesto ■le esta Capital, ios que deseen interesarse presentarán á la una de la tarde del 15 de Setiembre próximo, en la Oliciua del detall de la m'sma, sita en la calzada do Belaswain núm. 50, en pliegos cerrados sus condiciones con arreglo á los que están de rna-nifies'o en dicho local.
Habana 27 de Agosto de 1880.—El T. C. C--mandante primer Jefe, Manuel Nevado.
La Junta Protectora jurisdiccional do libertos ^I»Habana, refundida en esta Provincial, en sesión quo celebró el dia 24 do Ju io do 1878 acordó doses-hmarla gilicitud del moreno Valentín González,
1 «layo entóneos do D;.1 María de Regla Serpa do *-°ca, pjor no alcanzarlo los beneficios del articulo 19 ¿0la Liy do 4 de Julio do 1870, sin perjuicio dol deudo de apelación que á las paites concede ol ar-M079 del Reglamento de 5 do Agosto do 1872.
Y como se ignora la residencia do D. 85 María bilogía Serpa do Coca y la del moreno Valentín González, por cuyo motivo no se ha pod üo notificar "«»tos ficho acuerdo, se les dá á oonocer por este J'ufioá tin de que instruidos ocurran á la Secretaria ‘adesta Juntn, O-Reilly 36, on horas de trabajo á e*ooner lo que al derecho de ambos crean convenir;
la inteligencia de que puede establecer el recurso ‘9 apelación, L parto queso considere agraviada, "entro dol término de treinta dias á contar desde M'a posterior al del último anuncio.
Habana Agesto 19 de 1880.—Secrelario, fíien-Uniío Hernández.—Vto. Bno.—El Préndente dele-Ramírez Ovando.
instituto Provincial de segunda Enseñanza
Secretaría.
, , El Exorno. Sr.Gobornador General, á propuesta "e »Dirección General de Hacienda, so ha servido ''clarar habilitados para la matricula del próximo de 1880 á 1881 en este Instituto, los sellos de veinte pesetas, ínterin se reciban do luFá-nacional del Sello los quo deben sustituir al íSP6' de matrículas.
Laque se publica en la Gaceta para general co-
J°cirniento.
Habana Agosto 26 de 1880.—Hr. Paulino Alca-:l mmga.
Casa General de Enajenados.
K Junta Económica,—Secretaría, i «o habiendo tenido ef.cto por falta de lioita-* Abasta de *ofi Viveros y baiintg, Efec'oi i á ,a7a?° ropa, efectos para alumbrado, i-fectc s C^'ioy Combustible quo reedito este Asilo í» , °.e'año cconómioo ue 18S0-1881, la Juuta ülf0 ?' aen B08!,'ue9 celebradas para dicho objeto a,as 30 y 31 del m s actual, lia ac rdado se ■rrj, Por segunda vez el remi te de los sumin's txPrtsaloa que tendrá lugar en las Oficinas do ^tabloolmionto el dia quince de Seliemb úor|T.eD'?e °» comenzando á 'as ocho do hu mañana W estriela Kuj(don á los pliegas da concisiones '"t¡( 08 en l*8 Gacetas de los dias 20, 21 y 26 del y,‘ll° wes> i fiuo fc hallan do manifiesto eii la %a^ de la Ju,,,* General de Beneficencia, si-Ap, Q . .Hospital de San Lázaro y en la de este toí’,,,0ritK'ando86 el mencionado acto por el orden balados.
^‘oto ^U6 80 uv‘8ft público para general conocí-F *
Gítb,1»31 de Agoslo do 1680.—El Secretario do
Pirotécnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Autorizada por el Excmo. Sr. Capitán General la adquisición de un mulo para el servicio de este Establecimiento, se anuncia al público por este medio para que los qne deseen concurrir á la venta se enteren de las condiciones que se requieren y que al objeto estarán de manifiesto en dias hábiles en la oficina del Detall; advirtiéndoles que el acto de la compra tendrá lugar en la Pirotecnia á presencia de la Junta Económica el dia 10 del próximo Setiembre á las 12 de su mañana.
Habana 31 de Agosto de 1880.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Días.
Junta Económica de Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efoct > por falta do licitado-ros, on la subasta celebrada el dia 5 del quo cursa el ícrnuto do suministro do utensilios que necesito este Hospital, durante el actual año económico de 188') á 1881, esta Junta ha dispuesto de acuerdo con lo ordenado por el Gobierno General, se celebro nueva lioitacion al efecto, cuyo acto teudrá lugar en la cficinn J) receion dol mismo establecimiento á las dore del dia 20 de ‘■"etiembro pióximo, á los precios y bajo las condiciones ooutenidas en Ior pliegos publicados en las Gacetas do 28 y de 29 de Julio último y qne se haLun de manifiesto on las oficinas del nismo Hospital.
Habana 26 de Agosto do 1880.—El Secretario, Crisando Espiga.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.
Ar-uucio.
No habiendo teüido efecto por falta de lic'tado-res la subasta celebrada el 24 del actual, ton objeta de contratar los medicamentos y efectos de botica necesarios para los servicios de los Hospitales Militares de la Isla, so convoca á segunda lioitacion b jo les mismas basos y condicionas quo la unterior, pora ol dia 16 do Setiembre próximo venidero, teniendo lugar el remate á 'ai doco de la mañana dol dia ántcs citado on el lugar que ocupa la Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar (Casa de las Viudas.)
Lo que se anune'a al público para que pnedan presentarse com > licitadores las personas á quienes convenga, siempre qi e lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de preposición, que con los precios límites se hallan de manifiesto para las personas que le interesen en la Secretaría de la Junta Superior, sita en el local de referencia.
Habana 24 de Agosto do 1880.—El Sicretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Frosidente, Perry.
Orden de la Plaza del dia 8 de Setiembre de 1880. Servicio para el 4.
Jefe de dia,—El Teniente Coronel del Tercer Batallón do Voluntarios, D. José Sel 6?.
Visita de Hospital....... Artil'ería do Montaña.
Médico para los baños.... Batallón de Escribientes,
Cu litauía General....... (Torcer Batallón Volun-
arada.................. f tarios.
hospital Militar interior. { R^^ntodo Orden Pú-
Castillo del Principio... | Regimiento Ingenieu/S
Fa racones do Ídem....... j de Ejército.
Ba cria do la Reí Da.... Artillería ú pié.
Ayudante do guardia on el Gobiorno Militar.--E.1 3P do la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, D. Manuel Orliz.
tíl Coronel Sargento Mayor, RecaZo.
anteriores para informarse c'e las condiciones á que del an sujetarse las mismas y bases que se eocs'gnun i n la relación de piec'os límites.	i
Los precios cíe los artúu'os so marcarán en o:o ó bu equivalente en billetes del Banco Español do la Habana at tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministre; el peso de o'ios por arrobas y kilogramos en los vive-cs y arrobas y litros en les liquides. La mencionada lioitacion se mantendrá abierta
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancti Spíritus. Secretaría.
Djb'cn lo tener lugar ol dia 10 deSalirmbre próximo a las doco horas do su mañana en est O -Ra Consistorial, la subasta de los productos del » Rastro ó matadero público,» quo este lltre. Ayu da-miento debe recaudar á favor de su hacienda <-o el hasta los una de latarde, des le cuya hoia en ade'an- actu 1 tfio económico de 1880 á 81, se anuncia al te no se admitirán más prop»s'oioue« que las y.i pre- público por la Gaceta de la Hubana y Boleiin Ofi-seotadas y será adjudicado el suministro á la quo ro- c'al de la provincia, con in eicion del oporiuno plie-sult.are sor más beneficiosa á los intoreses dci Esta- go de co idic'ones n quo aquella ba de sujetarse patío, en vista de la comparación que de las mismas se ra general conocimiento y coneuirencia de licitndo-hará á pre;eocia do sus autores; y en ceso qu> bubio- res, quitnes present ráu sus proposiciones en papel ie do- ó más iguales se admitirán pujas á la baja dol sello octavo y en pliego cerrado, durante el plr-por solo el plazo de diez minuto3.	zo que se seña'e para la subasta y hasta el momon-
Lo-’autores de las prop< sici'ji es que cb’enj-an la ¡ io mismo en que el'a tenga lugar, en la forma del aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto moJe'o que asimismo se insarta á continuación, suministren en el mes próximo al Hosj ital Militar de j Y do orden del Sr. Presidente se inserta en la esta plaza, de los artículos do su comerc'o, quedan { Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provin-obligadcs a satisfacer inmediatamente á la redaceh n cía á ios fines indicados, de la Gaceta Oficial ol importe do los anuncios quo
aquella hubiese insertado en su periódico, '.especto á dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquell s asciendan si uno solo fuese el qne sum'n'strare todos ios artículos do ia licitación y por t idos los (j io tomasen parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcula ascienda enelmes el suministro, si és’o so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Agosto do 1880.—El Secretario, José Montcresi.
rio,
Sancti-Spíritus Agosto 9 do 1880.—El Jaime Piuua.
Secrcta-
Banoo Español de la Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy
"la Eeanó;
mica, Paustino Can el y Romaelk.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse ol dia 10 del próximo mes de Setiembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, buevos, leche de vaca, carbón y leña; gas y acarreos entre este Hospital y Barracones que sean necesarios para el »abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza, durante ol moa do Octubre próximo venidero, se avisa por medio dol presente á las personas que quieran intorosar e en la misma, haberse fijado la hora de las doce do la mañana del mencionado dia 10 do Setiembre, para que acudan á hacer su» proposiciones, ya verba'es ó por escrito, auto la Juma Económica do este Establecimiento, pudieodo cerificarlo en la'S. ere taría do la refrida Junta, en los dias
N? DE LAS BOLAS QUE ti REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			C¿3 CO O <=y « % co co W v-4 OS M rj CL» E-1 Q tú O Q c= -3 O • 35	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
47	Del 4601	al	4700	1560	Del 155901	al	156000
116	... 11501		11600	1070	... 166901		167000
4L	... 42101		42200	1705	.. 170401		170500
446	... 44501		44600	1714	... 171301		171400
451	... 45001		45100	1850	... 184901		185000
628	... 62701		62500	1953	... 195201		195300
642	... 64101		64200	1996	... 190501		190600
732	... 73101		73200	2013	... 201201		201300
S38	... 83701		83800	2020	... 201901		202000
840	... 83901		. SlOOO	2037	... 203601		203700
898	... 80701		89S00	2056	... 205501		205600
1282	... 128101		128200	2075	... 207401		207500
1412	... 141101		141200	2111	... 211001		211100
1436	... 143-501		143600	2320	... 231901		232000
1494	... 140301	» »	140400	2424	242301		242400
Habana 1? de Setiembre de 1880.— El Secretario, Pastor de Elizalde.—Vto. Bao.— El Gobernador,' José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
F,nfln»	/5) á 6 P. 60 d[V.
^ paua..................\0J á7P. e[v.
Inglaterra............... 19 á 19j P. 60 d[v.
Frar.nl»	j á 4J f. 60 d[V.
Alemania................ 3 á 31 P. 60 d[v.
E tados Unidos...........
Oro del cuño español..... I22f & P. Alas 2¿.
Descuento mercantil.....{ * J 6°^¿0yl2°rO' S‘Bn'?
ACCIONES.
Se han vendido 100 de la Caja deahorros, descuentos y depOsitos déla Habana, A 20 PiO. oro, y 22 de la Compañía de Caminos de Hieriode la Habana, á 20 P[C. B[B.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenrs de I erosne y
Riliieux, bajo A regular.	14J a 15 rs. ©
Idem id. id. id. bueno a superior ..................... 15J a 1EJ.
Idem id. id. id. fiorele..	16 A 10J rs.
Cogucho Lueno á superior número 10 A 11.............. 9J A 10 id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14............ 10j A 11 id.
id. bueno n? 15 A 10 id...	11J A 11J id.
Id. sii|>erlor 17 A 18....\ i». * ioj íh
Idem florete 19 á 20......i 1-1 a *
MERCADO EXTRANJERO.
N.' 12. 01 A 9f rs. @.
CtíNTHÍFUGAS DE GUARAPO.
I e 9j A í'l rs. Seguueuvase, polarización y número.
De 7f A 8J rs. @.
AZUCAR DE MIEL.
Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7j A Sj rs. @. Según polarización y clase. SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
I). Juan E. Rubio.
D. Juan Autran, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bidenu.
D. José Pedraza.
Habana 3 de Setiembre de Nuñez,
1880.—El Sindico, M.
CUARTA SECCION.
OrzaiHAS SB£ ZXrZJBB.XOK
Junta Provincial Protectora de Libertos deSantia go de Cuba.
Seui c ai i a.
En sesión ordinaria de esta Corporación do 23 do Julio último, fe acordó se c't; por ol término de 30 dias, á Doña Rosario Bravo de Martínez ó persona que irgalmente la represante, á fin de que manifieste en que punto y á nombre de quien consta empadronada la patrocinada Juliana, en el censo de 1867, así como qne exhiba fu partida bautismal. |
Y do conformidad ol Excmo. Sr. Gobernrdor Presidente, luiordenado so publique en la Gacola do la para los efeoos del acuerd > expresado.
Cuba y Agesto 9 do 1860.—El Secretario accidental, José Orúo y Palaci./P.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenla. Presidencia.
Bases qae propone al lltre. Ayuntamiento (a ( omisión que suscribe y oon las oua'os enti-nde que podrá tubastarse por o corriente año eeouónr-co de 1880 á 81 les productos dsi arbitrio del «Rastro.»
Primera. La persona ó sociedad que se interese en tomar á su cargo ia recaudación de loa productos del ILstro ó matadero público, para presentarse como licilndor, depositará previamente en la Recaudación munic pal la suma do ciento cincuenta posos oro recogiendo duplicado recibo, de los quo uno será unido á las proposiciones quo se presenten en pliego cerrado durante el plazo que so soñnlo para la subasta y basta el momento misino de celebrarse ol acto.
Segunda. Et remate durará todo el sfio econó mico de 1880 á 81, y la eanUdid, tipo para la subasta, se fija eu dos mil doscientos noventa pesos oro, que es el resultado del término medio del último quinquenio después do deducido un veinte por ciento en mérito al «normal estado del mercado.
Tercero. San productos dol Rastro setenta y cinco centavos Ce pe’o por oada una ros mayor de las quo diariamente se beneficien para el consumo público y uo puso de quince arrobas de pl-so, cien centavos en los propios términ is por la que exceda de ose número de arrobas y veuile y cinco centavos por cada un cerdo quo igualmente se sacrifique con igual fin, doce y medio centavos por cada veinte y cuatro horas que una res mayor permanezca depositada en el respectivo corral, fuera de las destinadas para que so refreique ántes de la matanza, ya se ve-rifiquo ésta ó se enagenen en pié, cuurenta centavos diai ios por el uso de cada un chiquero do cerdos cuando ol número de estos colocad j en cada uno exceda do diez, veinte centaves cuando no Pegue a ese número y treinta centavos por el uso diario de las parrillas.
Cuarla. La Comisión quinta á nombre del Ayuntamiento entregara al contratista el edificio con todos les objetos de uso en el mismo, bajo inventario, eu el qae se hará constar el estado de uso en que se encuentre cada cosa, para que él 4 su vez al espirar el contrato, lo devuelva al municipio en el estado que lo hubio»e recibido, siondo de su cue ita las faltas que se notaren.
Quinta. El establecimiento se mantendrá diariamente en completo estado do aseo, y el estanque lleco de agua para las necesidades del servicio interior incluso ei beber de lo3 animales depositados; y las inmundicias »le toda rrs quo se beneficie, será i enterradas en sepulturas profundas en más de una I vara, en el lugar distante y conveniente que prévia-' mente cesigne el Diputado de abasto, que será siempre á una distancia que no baj3 de cuarenta varas d«l local.
Sexta. Para eslQS operationes y las demás que exija el cuidado y conservación del loca', el contratista tendrá constantemente los sirvientes necesarios con cargo á su peculio.
Sét’ma. Las reses mayores y menores que se destinen diariamente al abasto público, se hallarán depositadas en los corrales y chiqueros áritos do las ocho do la insuma. Si llegasen después, no so beneficiarán on el dia.
Octava. 41 beneficio do rosos tendí á tugará las doce del dia en invierno y á las dos do ia tarde en verano.
Novena. Do las rases mayores y menores que se depositen eu los corrales y chique ios, responderá á sus dueños el conti alista siempre que por dicho dej óúlo eobiase el deiecho que so fija en la condición tornera.
Décima. La conducción do carnea á les puestos de expendio, se hará por cuenta do los interesados, llevándolas á c.ibaüo eu aérenos aseado1 y cu biertos con p' ños de rusia oompletamonte limpioa y siendo la bestia conducida por el cabestro. Cualquiera oontravoncion á estas prevenciones, Berá penada con una multa d3 tres pesos per la vez primera, doblo por la segunda y triple por la tercera.
Undécima. Toda res do cualquiera cías» que sea, que se introduzca en el rastro, uá acompañada de 'a papeleta de propiedad quo corresponde, si el dueño dé ella no fuese hacen lado eu este término, y ei lo fuere, bastara quo el conductor presento un papel autorizado por el dueño, quo exprese ol objeto de la conducción.
Duodécima. Ems doc unen tos quo procurará el ce ador de! ostab ecimiento, lo servirán para hu-cor las anotaciones diarias do las que sa bonttíciou, on el libro que al efecto mantendrá on su poder, en ol cual no se admitirán enmiendas ni raspaduras.
Décimatercrra. El valor del remate do esto arbitrio, lo abonará el contratista por partes iguales dentro de los primeros quince dias del segundo mes de cada uno do los ouatro trimestres del año económico de 1880 á 81.
Décimacuarta. A la responsabilidad de este contrato, prcs'ará fianza bipotooaria, libre de toda responsabilidad en finoa urbana, y do ella presentará el oportuno testimonio.
Décimaquinta. Si celebrado y adjudicado el remate, pero áo'.es de entrar en ejercicio, desist ere de seguir con é1, perlera ol depósito prevenido en la condición primera y se intentará nueva subasta.
Déoimasexta. Los depósitos de las proposiciones quo se desechen, serán devueltos en ol acto y ol de las admitidas permanecerán en tal situación hasta quo definitivamente se bañe constituida la fiar za.
Déc mafótime. La fianza do quo habla la condición 15.80 ascenderá á un cincuenta por ciento más del resu’tado obtenido.
Décimaoctava. No podrá el contratista intentar la rescisión del contrato por los caeos fortuitos ó imprevistos que puedan ocurrirlo ni pedir indemnización por ellos, y de su cuenta serán todos los costos que ocasione este expediente hasta su termi-' nación incluso ¡ndemnizir el sollo octavo, el pipel (omun quo so invierta y los anuncios quo nara la subasta se inserten on la Gaceta (e la Habana y 1 Boletín Oficial do cssa provinc'a.
I Décimanov.u». Di ¡a cantidad cota! on quo sea adjud:ctdo el romate, se deduoirá propovcional-! mente en fivor del contratista la que correspoi.d •
! desdo el dia primero del actual mes de J ulio a la fe-cha en que entre en posesión dol remate.
Sanoti-Spít'ilus y Julio 31 de 1880. — Es copi i.
| —Pruna.
Modelo que so cita.
Vacante la plaza de Contador Municipal, de I este Ilustro Ayuntamiento por ronunoia que do :
ella ba hecho, D. Andrés Cusanova y Diaz, que la ! Yo D...............enterado del paego de con-
desempeñaba y debiendo procoderso on consonancia diciones para la subasta del «haslro o matadero pú-conloqueprev enola L >y Municipal vigente, á la pro- b'ico» que ese litro. Ayuntamiento recaudará en el visión en propisdaddel referido destino, la Cornora- actual año económico de 1880 á 81, inserto en.......
oioc eu sesión ordinaria oelebrada el dia 20 de'corrien- ofrezoo tomar á mi cargo ol cobro do los referidos
tsacirJó que se convoquen aspirante» por el término productos y ofrezco por el'ot 1» suma do.pesos
de 30 dias, á contar desdo la fecha en que por pr i- en oro, iobiéndose deducir de esta suma la parte mora vez se publique esto anuncio en el Boletín proporcional á los meses vonoidos sogun so expresa Oficial de la Provincia, á fin de que los que quieran on la baso 19. v , estando en un todo conformo y optar al n fjrido ca’gi, diríjan sus solicitudes á esta aceptando las dunas consignadas on e) aludido p >e-Prefileuoia, acompañando oada ocal los atestados go y. acompañando con esta proposioion el recibo quo acrediten su idoneilad; y para su inserción por quo acredita el previo depósito de la cantidad seña-tres voces o o cinco ou cinco diasen ol parió iíeo latía para presentarte como postor.
«Gacctt de la H ibana,» oxttondoe! proaouto on Cár-	^
donas á 30 do Agosto de 1880,—Cayo Abella.	* otha >’ ünna*
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar cu su Sala Consistorial el remate de los arbitrios do este municipio titulados: '• Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,»’«Marca de carretas y carruajes,» «Derecho de puñalada,» exhibiciones públicas y licencias para fábricas, correspondientes al actual año económico de 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
_ Fe hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes del tiempo fijado.
San Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— El Presidente, Tomás Santiago.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores á la subasta del arbitrio “Corral do Concejo,” el ilustro Ayuntamiento lia acordado rebajar á trescientos pesos oro anuales el tipo del remate, señalando las ocho de la mañana del dia 10 del entrante ines de Setiembre, para celebrar el acto en esta Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas municipales con estricta sujeción al pliego de condiciones de manifiesto en esta Oficina.
Y para su publicación en la Gaceta oficial eu cumplimiento de lo acordado expido el presente.
Matanzas Agosto 26 de 1880.—Manuel del Portillo.
Acordado por el lltre. Ayuntaruioulo on sc-i n del dia do ayer la subasta dol sorvicio «Manutención do presos de la cárcel pública do esta ciudad y dotr-nidos en ol depósito de cimarrones» durante el afi > eoonóinico do 1880 á 1881, do orden del Sr. Aúald > P ros i dentp, se hace sibar haberse designado el día 10 del entrante mes do Setiembre para que á I: s ocho do su mañana tonga lugar el acto on la Saín Capitu'ar auto oí 111 re. Ayunlamien o ó Comisión do Obras públicas rnunioipa'es y ol Sr. Regidor Inspector do Cárcel, con estrióla sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta.
Y para su publicación on la Gaceta de D Habana, expido ol presente.
Matanzts Agosto 21 de 1880. —Manuel dol Portillo.
Pliego de condiciones á que dobel-á sujetarse ol rematador do la Manutención do los prosos do la
cárcel pública do esta ciudad y deteniios on ol
depósito do cimarronos do la misma.
I.	p El remato será por urt año que empezará A contarso en 19 do Julio de 1880 y teiminará on 30 de Junto do 1881.
_ 2.68 Para sei pestor so necesita depositaren las'cajas dol I tre. Ayuntamiento la soma do 500 pesos oro, ó en su defacto prosontar carta de abono do persona de arraigo á satisfacción del lltre. Ayuntamiento.
3.58	L>s licitadores presentarán sus ofertas en ia Seoretaría de este Ayuntamiento ó en la Siia Capitular media hora anterior á la seña'ada para ol remato, y no re admitirá pliego alguno llegada quo sea la hora designada para «qué'.
4.58	Para garantir el cumplimiento dol remate on todas sus cond olones, el rematador quedara obligado á dejar eu depósito y on calidad de fianza el importe de das msnsna'idades, ó en su defecto 3000 pesos en efectivo, 4000 en bonos dil Ayuntamiento vencederos dentro del poríodiúel remate ó el duplo de esta última sumuen hipoteca primero sobre finca que en tasación legd valiera dicha cantidad.
5.	Será de cuenta del rematador el reintegro del pape! sedado necesario para el expediente, el valor de los anuncios en el Boletín Oficial de osta Pro-vinoiay Gaceta de la Habana, y cualquier gasto quo durante el otorgamiento de escritura, tasneionas do fincas quo sa ofrezcan eu garan'í t, etc. etc.
6.	05 La sub ista se armnc'ará con diez dias do »n'icipaoion por lo méaos publicándose on el Boletín Ofii ial.de esta Provincia y Gaceta de la llabana, estando además el pliego de cond'cionoB á disposici n del público, hasta el d'a anterior al anunciado para ol remato on la Secretar!i dol Ayuntamiento.
7.85 El acto de la silbar la tm Irá cfi c'O on la Sala O api tu lar ol dia 10 de Setiembre á las ocho do la mañana ante la Corporación ó Comisión de O iras públioas municij a'es o Regidor loBpeclor.
8.	81 Las propoúo unes deberán hacer toen pliegos cerrados por esetit> y su redacción con arreglo al modelo que re indicara.
9.	p Abierto ul auto de la subasta, ol Secretario dará lectura á todos Io i plie»os prosonlados per ol órdon numérico quo haya correspondido al entregarlos. Terminado esto acto se aclarará cualquier duda quo originase ol contexto de los pliegas, y resuelta esta, si la hubiere, el Ayuntamiento ó comisión, que legalmentc presidí el acto, 'comparará las proposiciones, y acordado cuál sea la más ventaja-si, adjudicará ot remata al que la hiciera, llenados quo sean los requisitos quo previene ol ar.. 49, haciendo declaración si oblare por la retención d’e ¡as ■ mensualidades.
10.	Adjudicado quo sea ol remate serán devueltos á los licitadores los defóiitos hechos para sai- postoros oon excepción dal agraciado quo se lo retendrá dicho depósito hasta quo hnbioro trascurrido el primer mea de estar prestando ol sorvicio.
II.	La falta de cumplimiento de cua'quier* do las condiciones aquí'expresada«, por parto del i emulador, originará la rescisión del contrato, y recaerá sobro dicho remata ior Ioí perjuicios que el Ayuntamiento pudiera experimentar.
12.	Si hubiere dos ó más propo3’ciones ¡gru.los, se admitirá sólo entre sus auto’-es pujas á la°llan durante diez mi tutos, pero si en este supuesto ro se hicieran las mejor is, se adjudicará el remate al que por orden de entrega de los pliegos do proposiciones tuviera el número mái bajo; si los p iegos hubiesen sido entregados á ia par, la suerte decidirá al quo correspondiese el número monor.
13.	Sirá obli »ación del contratista suministrar á cada preso en la cárcel y fortaleza, dos cornijas diarias, una de nuovo á diez do la ’mañana y otra de tres á cuatro de !a tarde, compuesta la primera de suficiente cama fresca par; que quedo en tros onzas despue» do cocida y do frijoles, g -rúanos ó arroz y fideos, pouiondo suficionto manleca ó
tociuota y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida do una libra y diez onza» do peso para cada preso ó detenido, dándob s además un pan con manteca confeccionado con barira fresca y quo después do bien cocido dé cuatro onzas de pe3o; Ir sogunda comida diaria se compondrá do iguales cantidade, y alimentos que la primera, pu-dien-lo alternarlas a juicio del rematador y con la aprobación del Regidor Inspector. A los detenidos en (1 depósito municipal, suministrará asimismo dos comidas á las horas designadas, campuoetas las do por la mañana, de cuatro onzas do c.irne t isajo, siete onzas de arroz antes -le cocinar y cuatro onzas de pan do igual condición que para los presos, y la do la tarde de igual cautidad do tasajo y pan y dos idem do viandas, todo perfectamente cocido y condimentado cou sufiaieate inrnteca.
14.	En los días do juévos y viérnes Santo, el contratista suministrará dos camidcs de vigilia,’cada una bajo las condiciones estipuladas en cuanto & la oautidid de los alimentos, debiendo d¡ r también cada año tres cornijas extraordinaria5, compuoitss do Ci rne guipada cou papas y arroz blanco ca cali ■ dad de una y med a libra, do las cuales han do ser por lo menos seis onzas de carne después do cocida. Los dias en quo debelan durso estas comidas lis do-Hignsrá e lltre. Ayuntamiento.
15. El contratista se obligará ú suministrar á los presos y detenidos on el depósito do oimarronos, los platos, ollas y cucharas que so neo- siten, así cómo también á proporcionar a su ooita y sin retribución por parto del Ayuntamiento 200 esquifacionos de rusia de buena calidad y de las tallas que se requieran á medida quo so vayan necesitando, y cuyas es-quifacioncs serán entregadas exclusivamente por 6r-don escrita dol Sr. Regidor Inspoctor do cárcel,