
■■■■■■■	■	1 ' 11 CTr " rr*T*': **►	ÆtfrrZPt i ri_ ríTir*“*'.^t-;«»»7«. -~ -^_ir-^~7:
^'srrScfstV' -^^Sisâ
GACETA
LA HABANA
Núm. 2G7-
PKIUODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
MArtos 9 de Noviembre de 1880— Santos Teodoro y Ursino.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEVERAL DE LA ISLA DE M,
SECRETARIA.
Oiras Públicas.
A consecuencia de expediente promovido en este Gobierno General por D. José María Casu-¡o, vecino de esta capital, solicitando se le conceda una superficie de cincuenta v seis metros setenta y ocho decímetros cuadrados de terreno marítimo situado al fondo de la casa de su propiedad, en la calle Ancha del Norte uúm. 194, he dispuesto hacer pública esta petición parageueral conocimiento, á fin de que aquel que se crea perjudicado de accederse á lo solicitado, recurra á este Centro en el término de treinta dia», á contar de la techa de esta publicación en la Gaceta Oficial, exponiendo cuanto A su derecho viera convenirle, en la inteligencia de que trascurrido sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna.
Habana 6 de Noviembre de 1880.
Et Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación del muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refeiido servicio, se ha señalado el dia ‘29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el plie go de condiciones aprobado y que se inserta á con tinuacion, hallándose de manifiesto en dicha Secretaria, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse cu la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante !a primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería genual ó de la provincia referida como garantía pro viuional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sis autores que durará diez minutos, siendo de i'inco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D............. , vecino de........ enterado
ió anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la “»baña, correspondiente al dia. . . .del actual y de imsrequisitos que se exijen para la adjudicación de obras de reparación del muelle de Gibara en ‘a provincia de Santiago do Cuba, como así bien ® todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la consta, se compromete á tomar por su cuenta dicho
*rv¡eio por la cantidad de........(póngase en
*«tra).
Fecha y firma.
, (El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de "»lias4, ó y 7 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador cneral, con fecha l.° de Agosto último, el pro-Jecto de reparación del Muelle Real de Santiago i ' Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende ! ^co mil noveeietos setenta y ocho pesos y »'»puesto so proceda á la correspondiente subae-Nel referido servicio, se ha señalado el dia 2 '“ Próximo Diciembre y hora de las doce de su ®añ«ana, para celebrar el acto, que tendrá lugar 11 a Secretaría de este Gobierno General, y si-jutáneamente en la mencionada provincia, bajo 5 Pliego de condiciones aprobado, y que se in-, á continuación, hallándose de manifiesto en ^referida Secretaría y Oficina del Gobierno Ci-de la provincia los demás documentos del fr°yecto, para que puedan examinarlos los que ^“interesarse en la subasta.
■ Las proposiciones se ajustarán al modelo ad-üy y 8e presentarán en pliego cerrado, adtni-^ “ose solamente durante la primera media hora , aut°> acompañando á aquellas la carta de pago ^ acredite haber consignado eu la Tesorería Ge-Jd o la de la provincia referida como garantía rlil0“al para poder tomar parte en la licitación »uhdad de doscientos noventa y ocho pesos e,'ta centavos oro.
^l'-erán nulas las proposiciones que falten á ¡¡03uiera de estos requisitos y aquellas cuyo im-‘ exceda del presupuesto, i»,, /180 presentasen dos ó más proposiciones »o*:68 80 procederá á una licitación verbal entre <wor?8 1«e durará diez minutos, siendo de cin-r «og la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El becietario del Gobierno General Joaquín Carbonell. ’
pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de ......[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
[El pliego de condiciones se publicará en nno de los próximos números].
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación del muelle y tinglado principal del Puerto de baracoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasion hallándose de manifiesto en la referida Secretaría, Negociado correspondiente, I03 demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que í credite haber consignado eu la Tesorería General como garantía) provisional para poder tomar parte en la licit cion la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos 6 más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pe«=os la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell
drá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Art. 10. Los pilotes que se claven en este muelle, irán armados de azuches y de zunchos de hierro forjado para facilitar su hinca y evitar-que salten astillas con los golpes del martinete.
Modo de clavar los pilotes.
Art. 11. Se clavarán á golpe de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza disparada desde lo alto.
Modelo de pi'oposicion.
D. N...... N..... vecino de....... ...... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia-----del mes de......... del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de Cubo, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
ger
Di!
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones facultativas que además de las enerales aprobadas por Real decreto de 25 de iciembre de 1867 deberán regir eula reparación del muelle y tinglado de Baracoa.
CAPITULO 19
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
Clase de obra.
Artículo 1.® La obra dé reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente, ajustando también las piezas que se hallen fuera de su centro.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art 2. ® Hun de reponerse en el muelle 30 pilotes de madera recia de 7 metros de longitud y de Om. 28 diámetro medio; 4 soleras de 6m. 40 longitud y de Om. 30x0m. 30 de escuadría; 23 largueros de 6m. 50 de largo y de 0m. 25x0m. 20; 66m. 60 de guardamuelles de Om. 15X*bu. 10; 35 tablones de tíra. 20 longitud y de Om. 28x0m. 10; 3 horcones ó piés derechos para el tinglado de 4m. 50 longitud y de Om. 20XOm. 20; 42 kiiógramos en planchas de hierro galvanizado para la cubi-rta del mismo; y los azuches, zunchos, clavos y demás herrajes, cuyos materiales se ajustarán á sudase, peso y dimensiones al presupuesto que se acompaña.
CAPITULO 2?
CONDICIONES QUE HAN DE SATISFACER LOS MATE-REALES Y SU MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 3. ® Todas las maderas que se empleen en este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4.® No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Plancha de teja galvanizada.
A rt. 5. ° Las planchas y tachuelas de hierro galvanizado que han de emplearse para la cubierta del tinglado, serán de la mejor calidad.
('lavazon.
Pilotes y espigas.
Art. 12. Después de fijados los pilotes se le3 cortará la cabeza, debien 10 quedar la madera necesaria para formar las espigas que han de entrar eu la3 soleras un tercio del peralto de estas.
1 aliones del piso.
Art. 13. Los tablones del piso serán de madera dura con la escuadría que marca el presupuesto y se colocarán dejando entre eÜ03 un centímetro de distancia para facilitar el desagüe. Todas las aristas se amortiguarán para evitar que los choques produzcau su destrucción.
Modo de clavar los tallones.
Aft. 14. Los tablones deberán asegurarse por medio de clavos en todos los puntos de cruzamiento con los largueros, debiendo llevar dos en sus extremos y uno en cada uno de los otros puntos.
»
Listones ó guarda muelles.
Art. 15. Enlaparte del perímetro del muelle que baja falta y sobre laa cabezas de ios tablones se colocarán listones-de 0‘10x0‘15 para evitar que las mercancías caigan al agua, cuidando que la menor de dichas dimensiones se coloque en el sentido de su peralto.
Postes ó piés derechos.
Art. 16. Los postes ó pies derechos que deben re-ponerse en el tinglado, atravesarán el entablonado pa^ ra adosarse á los largueros y soleras y acopiarse en los prismas triangulares vaciados en los costados de los pi lotes. Para dar más sujeción á los postes se les unirá por medio de un perno á la solera y otro al larguero, asegurándolos á los pilotes en su extremo inferior per medio de una abrazadera ó zuncho de hierro forjado.
Art. 17. Las planchas de hierro pal van zado que se emplearán pava la cubierta del tinglado, se fijarán en igual forma que las demás puestas en obra y se clavarán á las maderas con tachuelas del mismo metal con la aproximación que la teja exija.
Art. 18. El contratista no procederá á la colocación de las maderas labradas sin que se hayan previa mente reconocido por el encargado de las obras.
CAPITULO 4?
DISPOSICIONES GENERALES.
Término en que han de principiar g terminar las obras.
Art. 19. El contratista principiará los obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del re uate, y las dará concluidas á los cuarenta y cinco de espwado dicho término.
Plazo de garantía.
Art. 20. El plazo de garantía será de dos meses durante ios cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción en la parte por él ejecutada, siendo de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plazo empezará a contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional.
Resultando que habiendo fallecido dicho funcionario en 25 de Junio del referido año 1871, hallándo e reducido á prisión en la cárcel pública de Puerto Príncipe, en 6 de Setiembre del año siguiente se publicó en el periódico “El Fanal” de aquella ciudad el llamamiento de los herederos de aquel para reeojer y contestar los cargos aducidos.
Resultando que en 15 de Octubre de 1875 se ofició al Gobierno Político de Tole ‘o acompañando un ejemplar del pliego de dichos cargos para que lo hiciera lleg r á poder de los herederos de Arellano, en cuya provincia parecía residían.
Resultando que en 19 de Mayo del corriente año se hizo por la Gaceta de Madrid oportuno llamamiento de di hos herederos.
Resultando que también por la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al 29 de Setiembre último se practicó análoga citación.
Resultando que, apesar de tantos emplazamientos nadie se presentó a recibir y contestar los cargos que se haciau á Arellano, quedando, por lo tanto, subsistentes.
Considerando que agotados ya, sin resultado alguno, todos los medios legales para que los interesados pudiesen alegar la defensa de que se creyesen asistidos, es llegado e caso de que recaiga resolución definitiva sobre el asunto, esta Dirección general lia acordado en esta fecha declarar en rebeldía a los herederos emplazados, sin perjuicio de oírseles si se presentasen oportunamente, y partida de desfalco contra el referido D. Vicente Arellano la suma de cincuenta mil pesps que con destino al Ejército debía conducir desde Nuevitas á Puerto Príncipe en Mayo de 1871; con más el seis por ciento anual por interés de demora desde la fecha en que debió haber ingresado en el Tesoro dicha suma hasta la en que se realice el reintegro.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 5 de Noviembre de 5880.
El Director General, Oisbet t.
Art. 6. ® La clavazón que debe emplearse en esta obra srrá de hierro dulce de la mejor calidad, admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Recepción provisional.
Art. 21. Treinta dias antes de terminarse las obras del muelle, se avisará á la Inspección General de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Sí en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto, se entenderá autorizad«) para recibirla el Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 22. Para la recepción definitiva se procederá en la misma forma que se previene en el artículo anterior para la provisional, encargándose entonces la Administración del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
Obligaciones d‘l contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 23. Es obligación del contratista ejecutor cuanto sea necesario para la buena reparación de las obras, aún cuando no se halle estipulado expresamente en condiciones, siempre que sin separarse de sui .	.	a
espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito pretor goneial, Eni	“
el Ingeniero encargado de las obras.	N¿mer0 4799—NegOCÍado
En el expediente de desfalco que instruye e ta Dirección, contra D. Rafael J. de Oropesa, Colector de Rentas que fué de Santa Cruz del Sur en 1874, be dispuesto, con el fin de aplicar al descubierto de 1.060 pe-•os que resulta contra el mismo, la fianza que en 14 de Mayo de 1877 se consignó en Cajas como subrogación de otra, consistente en tres bonos de la emisión de 20 millones, que en el término de quince dias presente dicho Oropesa la carta de pago del aludido depósito, en el bien entendido que de no verificarlo en el término prefijado, se aplicará el producto de dicha garantía al referido descubierto, parándole además el perjuicio á que haya lugar.
Habana 5 de Noviembre de 1880.
El Director General, Gisbert
______c
Inspección General de Telégrafos.
Número 4813.—Negociado 1. °
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ¡3r. Gobernador General de esta Isla, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. ¡ái\:—Para la plaza de telegrafista segundo, Oficial quinto de Admini-traeion Civil de esa Isla, vacante por ascenso de D. Leopoldo Gonzalíz Bartorneu, S. M. el Rey (q. 1). g ) se ha servido nombrar á D. Tomas Osorio Flores, que es el primero de los de dicha clase afectos al presupuesto de la Guerra, confirmándole en aquel empleo con el sueldo anual de trescientos pesos, trescientos de sobresueldo y antigüedad de 1. ° de Noviembre de 1879, en que fué noni-brado por V. E.—De Real drden lo digo á V. E. para mi conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E en 27 de Octnbre úl-t:mo, que se dé cumplimiento á !a preinserta Real órdei, se publica en 1i Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1880.—El Inspector gen ral, Enrique de Arantave.
Número 4794.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General de eíta Isla, con fecha 19 6e Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En virtud de lo dispuesto por Real orden de esta fecha, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar Oficial segundo de Sección del Ramo de Telégr-ríoe, tercero de la Administración Civil de esa Isla, ¡i D. José Camilo Martínez, telegrafista primero más antiguo de dicho Ramo, con el haber anual de quinientos pesos de sueldo y quinientos de sobresueldo, con arreglo al Real decreto de 13 de Junio de 1879. —De Real orden lo digo á V. E. para su couoci-miento y demás efectos.”
Y	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cumplimiento de la Peal áren que ante ede, se publica en la Gaceta Oficial para general conoiim ento.
Habana 5 de Noviembre
“Excmo, Sr :—En vista de la carta oficial de Y. E., número 960, dando cuenta de haber admitido la renuncia que ba preseutado de su empleo el telegrafista segundo del Ramo de esa Isla, D. Santos Moran, S, M. el Rey (q. D. g.) se ha srr-vido aprobar lo actuado por V. E., disponiendo la baja en el servicio del iodi/ídno do que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 27 de Octubre último el cumplimiento ríe la preinserta Real órden, se publica en ia Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1880.—El Inspector g. ueral, Enrique de Arantave.
Contaduría General de Hacienda.
¡SECRETARIA.
Negociado de Reparos„
T., núm. 333, f9 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á reeojer documentos qui lea interesan.
• Habana 29 de Octubre de 1880.— 7. J. Ro-
livar.
T.—334.—F. 230.
Los Sres. P. Luis María de Quesada, Mar-nés de Moucayo, D. Gaspar Coutreras y D. Juan el Pió Noguerido, sus apoderados ó herederos, si alguno hubiere fallecido, se servirán presen-tarde en es'a Contaduría general, á reeojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
T, núm. 234, f.° 334.
E cuentadante D. Juan Trujillo y Guerre1 o, su apoderado ó herederos, si hubiese tallecido, se serví án presentarse en esta C mtaduría General á recoger documentos que son de en interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 831, f ° 233.
Los cuentadantes 1). Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recoger documentos que les interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Tifili va r.
NKÍálJNISA MErriOlV.
Gobierno C.vü de la
provine a de Santiago de Cuba.
de 18&0.—El Ins
2.°
no Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá de regir en la contrata de las obras de re-
Exámen de materiales.
Art. 7.®	1 orlos los materiales serán ovnininndos
paraúon del muelle y tinglado de Baracoa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, la Real Art.L® La escritura de contrata se otorgará órden siguiente: ante el escribano de Gobierno en el término de quince ¡ “Excmo. Sr.:—En vista de lo dispuesto por
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en la adjunta relación que se inserta á continu »clon, é instruidos los expedientes respectivos para venir eu conocimiento de si há ó nó lugar á la indemnización álos que iueron sos dueños, con arreglo al bando de! Excmo. Sr. Capitán Gene-reí y en Jefe dsl Ejército de operaciones de 19 de Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma y en iaGaceta de la Habana portárminode treinta dias, tanto á los primeros como á los segundos, cuyos nombres y apellidos seinsertan igualmente, á fin de que en dia y hora hábiles, se presenten por sí ó por medio de sus legítimos representantes para designar peritos al logro de q le pueda llevarse á efecto la valoración, con arreglo á lo dispuesto en el art 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio do 1870.
Relación que se cita con expresión de los nombres de los dueños y el »le los libertos.
Doña Concepción Vincent.—Francisco Vega ó Lebec.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuente?.
D. José Ocho?.—Diego Ochoa.
D. José Ochoa.—Manuel Ochoa.
D. Salvador Campaña.—Felipe Perez .y Julián Campaña.
D. José Leandro Perez.—Francisco Perez.
D. José Ta.nler,—Daniel Batista ó Mariño.
D. José Mir y Gómez.— Margarita Zaldívar.
Doña María Bouifacia Oliva.—Pío Sucarino.
Doña Magdalena Barrera (sucesión de).— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio.
Doña Ana de Fuentes (sucesión de). —Juana Ibarra.
D. Felipe Mu«ñ>*.— Telesforo Mariño.
D. JuauDomiugoStable.-Margarita Puente.
D.
Domingo Portes.—Adriano Portes.
Modelo de proposición.
d.n.
^;"Yó‘’vecino de............> enterado del
l>ana Publicado en la Gaceta Oficial de la Ha-1*1 ^-respondiente al dia...., del mes de.
Nlan,!rtei-a"°-y 108 rf!<lnÍ8Ítos que se exijen <üel„ Jud’cacion de las obras de reparación del
Replanteo.—Designación de las partes que han de repararse.
Art. 8.® Para determinar la parte de obra que deberá repararse, el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijarán con toda exactitud el número y clases de las piezas inútiles. Do esta operación se extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Materiales viejos.
CXpiL.. v-,
encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
cientos pesos de sobresueldo, con arreglo al Real decreto de 13 de Junio de 1»79—De Real órden ¡
su conocimiento y efec os
Viuda de Jaenneret y Robert.—Isidoro.
D. Eduardo D’Espaigne.—Simon.
I). José Cantil > Hechavairía (sucesión de). —Juan Bautista, Dionisio, Eulogio y Magdalena.
D. Luis Gustavo Latoison. — Serapio La-
uis Burete. de).—Nur-
D. Tomás Tomascrieh —Mareel na.
Doña Mariana Soria.—Fernando Bandera. D V ce-, te S duzar.—Esléban Salazar.
D. Lorenzo Lambert.—Félix.
D. Balen Santa Cruz Pacheco—Domingo
Dirección General de Hacienda.
Sección 6.a—Alcances.
I
fílele P l 1 1 I	--——'	V»V a vjOdiCtOJOU UV/J.
k fyhifi *|d. e Santiago de Cuba, como así bien s obligaciones y derechos que señala el
, Habana 5 de Noviembre de 1880
Visto el expediente administrativo instruido á con- pector genera), Enrique de Arantave. secuencia de la desaparición de cien mil escudos perte- 1 necientes al Es'ado, que en Mayo de 1871 conducía á Huerto Príncipe el Contador accidental de la Aduana Art. 9. ® Todas las maderas viejas y demás nía-1 de Nuevitas, L>. Vicente árellano. teriales que se extraigan de la obra, se apilarán en el j Resultando que, á virtud de las diligencias practi-punto que designe el Ingeniero, haciendo el contratista ' cadas, la extinguida Intendencia de Hacienda acordó
lo digo á V. E. para correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. en 27 de Octubre
próximo pasado, el cumplimiento de la Real ór-1 Calzado	_
deu que precede, Be publica en lu Qucetíi Oíiciíd -D* Manuel Castillo (sucesión de). Ililatio para general conocimiento.	Castillo.
-El Ins-
entrega de e los bajo inventario. Si la distancia del ¡ en 13 de Julio de 1872 el pliego de cargos contra el muelle al citado punto excediera de 500 metros, ten-.citado Arellano.
Número 4779.-
Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 1.® do Octubre próximo pasado, la Real órden siguiente;
D. Antonio Bie3t.—Juana.
Doña Viaria de Jesus Beltran. —Sebastian. D >ña Carlota Blatean.—Prudencio.
D Emilio Smith.—Lucía.
D. Manuel Portuoudo Bravo.—Baltasar y Marcelino.
D. Manuel Portuoudo Bravo.—Dolores.
Mr. Juan de Dios Prades. — Marcelino.
D. Pedro Maiia Cardona.—Julian.