niltinio hasta el noneco, parala la conjunción, es decir, hasta la seguuia noche después djl cuarto creciente. . n ' ¡'	11 '	’
8.59 (Jomo a gunas veces sucedo quo algunas noches de tena se presentan tempestad s ó nublados quo pro,lao>n completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado* iluminar el pueblo mientras exista «1 rabiado.	< ->	'<
9.58 No sólo, se comprometerá1 á encenderlos cuar nta faroles que io hen colocado en esto casryí;', sino también lolos los más que se encuentren du-, ranto la contrato.
10 El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna *'a farola que se baila colocada en el portal de la O.Ba Consistorial, oncendién-dol á las horas indicadas para las domas y durará la misma hora ya referida de la una do la noche.
11.	Cor las faltes de cumplimientos al presen-
te contrato, el relatador será multi-do de la manera sguicntr: prr una ocho que dejo de alumbrar el ueblo, abonará veinto y cinco pesos envero, y por cada farol que angrezoa apagado en - las horas refi.aladas un el urt. 49, un pera también en eró, cuyas multas ingresarán en las cajas leí municipio. El cui tado de hacer oump'ir esta condición correspon-Ce al Sr. Regidor Inspector del alumbrado púb i o, quien podrá valerse para ello do la policía mutiici-cah	: \
12.	El S cietario Contador del Ayuctaruíento
entregará al contratista bajo formal Iavín'ar'o, les faroles dol adumbrado pnbl'co y todos lea' uter si lie s correspondientes al mismo, bien entendido, que todas las reparaciones y reposiciones de la oles, pescantes y demás útiles que so rompieren, descotppu-sieren ó inutilizaren por cualquier motivo en loa dos años del contrato, será do cuenta y (Aligación del contratista pagar los gastos quo ocasionen, debiendo devolverles todos en el mejor estado, pmsto que les recibe nueves.	. ,
13.	Él contratista no rodrá variar la colocación de lo3 faroles del alumbrado público, s’n el expreso consentimiento del Regidor Inspector de! mismo.
14.	Para garantir o$ta cumplim'ento do las obligaciones expresadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con el importe de; 'as tres primeras mesadas quo devengue en el servicio del alumbrado público, quo al efecto permanecerán en depósito op la Ceja dol municipio basta el vencimiento do tú compromiso, y «ra le abonarán.con puntuad 'ad las demás que vayan venciendo.
15.	En el evento de que cumplido el término de los dos a tíos que durará la presente contrata r.o, se presentare postor para la nueva, estará obliga la la persona á cuyo favor se adjudique el actual, de segdlr prestando el servicio basta que se efectúe la subsiguiente á la que le fué adjudioado el remate.
Í6. Es oondic'on terminante ó invariable que' una vez aceptado este cpntrato no tendrá alteración, cualesquiera quo sean 'aseaos s que los moiiyen ó per hechos que no estén on manos de la C' rpora-oion evitar.	,	[	■	•
Limonar á siete do Agosto de 18S0.—Florencio; Tapia.— Franc'sco Carlaya.
Es oopia do su original que queda agregado al: expediento rérp^ctivo.	*■
1 Limonar 12 de Agosto de 1880.—Ec Secretario Contador. José Mat.illo González.— -Vita B io.---El A'calde Presidente.—P. A.—jEI .Teniente 1.9 de Alca'de, llamón Vifl".	.
Acordado por este Ayuut ¡miento ei set ion ordinaria e lebrada el dia nueve dol actual, sacar á remate e1 arbitrio denominado «Lii de gallos» apro bado por la superiori iad, señalándose Ies o'lio de la mañana del dia tres do s itiemb're próximo, para quo ante la Corporación en esta casa consistorial tenga íf cto la subasta con estricta sujeción a! pliego de condi dones que á continuación fe inserta, de Ór<1-!n del 8". Alcalde Presidente, cxn'dool presor fe, pan su publicad n en la Gaceta Oficial de la Habana, conforme está prevenido.	.
plaza dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del término de 30 d^a? A contar desde la publicación de este anuncio en la (.baceta de la Habana, el cual se insertará también en el Boletín oficial de la Provincia y mi el periódico de esta localidad para general conocimiento.
Gibara 14 de Agosto de 1880.—Ezequiel Raíz.
Pliego de oondioionos quo ha de servir para el remate de los d-rechos municipales del arbitrio
«Lid do gallos» en la va'la pública de esto pueblo.
1.	* M remate será por todo ol uño económico que empi?zi en primero de Julio de mil cpho-cientos onhenta y vencerá en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, y para hacer proposiciones os indispensub'e el depó i'o en las cajas mu-niclpa'ei de ve nte y cinco pesos oro ó en su defacto carta do abono do persona de arra'go á sat rf .ccion dol Ayuntamiento.
2.	a El rematador lio podrá exigir rná» que dos p"SOS doce y medio centavos oro, ó en bipetes dol Banco Español da la Habana con el aumento de la depreciación quo estos puedan tener él di* que se verifique el cobro, por cada lidia ó pelea al dueño del gallo vencodor, por ser de su cupr 1i los otros dos pesos doce y medio centavos oro basta formar !p cuenta de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, que corresponde á oada una de aquellas teniendo en cuenta las utilidades que reporta el rematador con las entradas on la valia, por las que no podrá cobrar más do veinte y cinco centavos on la misma forma.
3.	a El precio del remate no bajará de ciento cincuenta pesos oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana oou el aumento del tipo que tert <a el din que se verifique el pago do las mensualidades que serán adelantadas on los meses de Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero, Marzo, Abrd, Mayo y Junio y las de los demás meses á su vencimiento, sin embargo de lo cual, presentará fianza personal por valor del remate á sat.isfácolon del Ayuntamiento, sin cuyo lequisito no se lo pondrá en posesión del indicado remate.
4.	* Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente, y 'a Corporación acjuricará el remate al que resulte bacor proposiciones más ventajosa3, on favor de los fondos municipales, advirt'endo do que sólo en ol caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujrs á la llana por término de quinao minutos.
5. a Los di'as de peleas ó riña3, será s los domingos y dias de dos cruces, quo son los eonced dos por el Gobierno Superior en ol Reglamento de vallas.
6.	° Será de cuenta del rematador, el importe del papel sellado que so invierta on la subasta, los costos de los anuncios insertos en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, y cualquiera ot<o que se origine, hasta el momento do tomar posesión do! remate.
7,95 En el caso de que por causas agonas á la voluntad de la Corporación, cuando cumpla el térmico do este remate, no pudiese oportunamente hacer el nuevo correspondiente al otro año, el rematador continuará ba=ti quo se presente el que deba sustituirlo sin que excoda ol tiempo do sois meses.
8.85 El Ayuntamiento no garantiza al rematador ningún perjuicio, sra do la olaso quo fuere ó por boches que no estén on las atribuciones de la Corpoiacion o! poder evitar. Limonar á sieto do Agosto de mil ochocientos ochenta.—Florencio Tapia.—Fianoisco Cartaya. Es copia del origina1 quo obra en el expedionto respectivo.
Limonar y Agosto 12 do 1880—El Secretario Contado', José Matado González.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, P. A.—El Primor Teniente ‘a A'calde, Rumon Viña.
Ilastre Ayuntamiento de Gibara. Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal y Forense de este término, dotada cen el haber anual de setecientos cincuenta pesos pagados de fondos municipales, el cual tiene la obligación de visitar los enfermos pobres que lo soliciten, asistir el Hospital Civil y Cárcel si se estableciere en esta villa, la conservación y propagación de la vacuna, en la jurisdicción y auxiliar á la Autoridad en todos los casos médicos legales que puedan ocurrir, so anuncia por medio del- presente para que los Sres. Profesores que deseen optar á dicha
Muy ilustre, Ayuntamiento de Guanabaeoa
No hablen Jo toni lo ófVcfS pór faifa de Ifc'tado-ros, la subasta do loé árniGios de “Carro conductor d carnes,” “Corral d) Cmcejo,” “Aprovechamiento de basura?,” “D Techo do mat inzu,” “Ciio* cioion de sillas en los parajes públicos,” “Cuidado (,'e 'as caballerías que.«lo» labradores conduceri ól Mercado,” así como los 'oficios' de “pregón oros,'” f ‘ Tasador rura',” el S". Akralde Municipal Presidente, do acuerdo con la 1. Corporación «a lia servado disponer so anuncie ul público neevamonte qn » dichos remates tendrán lugar el día 9 del entrante mes de Set embre, áJas dos de la tard'*, anje la Sesión lgt te! f. Ayuntamiento con lop.t'nosdó $1487 50, $0970, $68-40, $200, £11-20' $4Ó y $00, respettrámente, á fin de,que los que deseen hacer proposiciones l isprefenton en’ pliegos ceirados en esta oficina de mi cargo donde se h lian do manifiesto los pliegos de condiciones da lo3 arbitrios y oficios arriba expiC3ados, l asti media hora untos do (Actuarse los remato3.
Guanabaeoa y Agosto 27 de 1880.—Juan Faura
y Ruiz.	,
No habiéndose verificado en o! dia de hoy por falta de lieitadores, li recaudación de los recibos a'rssados de este término manicioa', el Sr. A'calde, Municipd Piosidonte, do acuerdo cotí la I. Corporación, s s ha servido disponer que dicho acto tenga efecto á las once do la mañana del dia 10 do Setiembre ptóximo, en esta Casi Cocstetorial y que se anuncie por este m< dio á fin de quo l is pereoinas que dtfesn hacer ptoposiciones las presenten on pliegos cenados con arreglo ai de condiciones que estará de manifiesto en ella y oí cual so l>a publicado opoitunamenlr.
Guar e bacoa Agosto 27 de 1880.—Juan Faura
yRuiz.	o
, .ti
Ayuntamiento de San Luis.
No habiéndose.podido efectuar .por falta de lieitadores el remate del arbitrio «lenoinmado “Matanza,” paría el ejercicio dé 188Ó á 1881, se acordó por esfe Ayuntamiento, en sesión de Meto del cctuul} -convocar nuevamente aspirantes á la indicada sübasfa, q‘úe ’téndríj. lugar en yatas Gasas Consistoriales el dia ocho ,del próximo mes de Setiembre, con sujeción ul siguiente pliego de condiciones.
Sau LuiVAgostp 12 de,1880 —EÍ Secretario, J. M, Fintaclo.—«El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de cQndicióues. se,, publico en el Boletín Oficial deí dia oeho de Ja io últimory en la Gaceta do la Habana correspondiente al dia diez'dei mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecli .
No habiéndose podido efectuar por falta de lieitadores e' remate del arbitrio denominado “Corral de Concejo,” para el ejercicio de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de sieto del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subas-a, que tendrá lugar en o-tas Casas Consistoriales el dia ocho del próximo mes de Setiembre, con sujeccion al siguiente pliego de condiciones;
San Luis Agosto 12 d 1880.—El Secreta-r'o, J. M. Pintado.--El Presidente; 'Dámaso Trecha.
El pliego do. condicionéis so publicó en el Boletín Oficial do esta provincia del,di.a,d do Ju lio último y en la Gaceta do la Habana correspondiente al dia 14 del mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
sus cargos: proci*.1 ase inmediatamente á la oeupación de los liiein s, ¡i iros y papeles del quebrado, iucluso los do; carnenfbs de gira, e¿drogándose tojo ál depositario, pr¿5: vio el ¡uranwñtoprescrito vil el artículivmil cuarenta-y nuevedel Código doGp.neccio; pnblfquese esta decía caloria en tps números consecutivos del Boletín de la p ovi.ucia y Gaceta oficia!; así romo por edictos que sí fijaráh en1 io> lugires públicos de costumbre, con inserción de tos particulares que compren lé él art'íca'o mil cincuenta y siet*: oficíese con testimonio del presente auto ul Sr." Administrador de correos, para que retenía y entregue al Comisa r.o designado, la correspondencia que venga dirigida al quebra lo: líbrese mandamiento cometido & uno de ios aiguaciles del Juzgad >, para que aprehenda y remita ala Real Cárcel al quebrado, si en el acto de requerido no presta ante el a -tuarjo la opor • tuca fianza, comentaríense para guardar arresto en su caía, cuyo rebultado se háVft constar ’ áin demora, con dievoltieíon dél mandamieh'to diligenciado y testimonio de la fianzapen su caso: convóquese en' persona, por cédulas ó por medio de exhortas y en tres números con-sec-utiv s de dichos periódicos, á los acreedores contenidos en el baiane*, sin perjuicio de las comunicaciones á’cargo deí Comisario,' para que bcurraq_ á la primera ¡unta general qute tendrá efecto el día treinta de tìet.ieiilion próximo ven fi lem, á la fiora y en oi lugar que de-Rigne oportunamente el Comisario;.fórmense las secciones de la quiebra con testbnoniq dclos lugares que pro-Céian y líbrese al Registrador dé la propiedad, mafida-mientopor duplicado, cou inserción dé este nulo y demás requisitos prevenidos p ira la inseríOéión correspondiente, la cual verificará desde luego, conforme al párrafo final del artículo nueve de la instrucción general de diez y se's de Julio del año setenta y nueve, at tercero del artículo dos de la Ley Hipoiecaria vigente, á los arlículos tren ta v tres y ciento veinte y ocho del Regla* mf nto, para la ejecución de dicha Ley y al artículo mil treinta y cinco dei Código de Comercio: fórmese pieza separada con testimonio de lo conducente, para tramitar ia defensa por pobre, que Se pide en lo principal del precedente escrito, con lo que se dará cuenta, quedatidq proveído en este concepta el segundo otrosí del misino. —Lo mandó v firma el Sr. Juezoe primera instancia del distrito de" Guadatar-e, de que doy fé.—Juan F. Ramos,—Arturo Galletti;»—Y al tenor de lo que ordena el, artículo mil cincuenta y siete del Oódigo ríe Comercio, se prohíbe qu<? persona alguna haga pago.pi entrega de efectos al quebrado, ni á otros sujetas en su nombre, debiendo tan sólo' verificarlo el depositario nombrado D. Pascual NurvaeZ, pues de lo birntraiio iVo quedarán libres de iris obligaciones que tengan pendientes.—Así mismp.se previene á todas las personas en cuyo poder existan .pertpuencias del expresado R teda Rustaruahte, que hagan manifestación de rilas por notas quoileberáii ’entregar al Comisario nombrado en la quiebra, en el roñeepto que’tle no cumplirlo serán tenidos por ouujta-doreside bienes y cómplices de ella -*-Ultimamenté se previene á ios acreedores que se. presenten el dia sóña-lado, en el lugar y hora que se les ; de-¡ignara oportunamente por el Comisario, para la celebración de la junta general de acreedores, tí fió de proceder al nombramiento de' los tres Síndicos, dispuesto por IA Ley, cóli el apercibimiento dispuesto enei artículo-mil sessntay seis del citado Código.—Y para su publicación por Ires números consecutivos en la Gaceta oficial, sa libraci presente en la Habana á 2 i da Agosto de líGí).—Ramos,. —Por mandad i de su Sría., Arturo Gallett'. A oí
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. riecuudino Corcho, cierto y áégurodequesiásí io linease le oirá y administrará recta y eutnplida justicia, y de lóvotttfario se lé declarará re-beldey contumaz y por bastan te tose ¡trado i déí Juzgado para las iiotifleaciones-.yidemás trámites que ocurran.— Hagua la Grande Agosto 24 de 1880.—Manuel Leal.— l’or su mandado, Antonio Palma.	E O 30
Don Juan Fiancisco Ramo i y López de Moya, Juez-de
primera instancia del distrito de Guadalupe de e»ta ■ -capital.
Por este mí.segundo edicto, cito, ílamo y,emplazo ul asiático Pedro Jaspón,para que dentroid^ puevé días se presente en la cárcel de esta capital,,á descargarse de la culpa quede resulta en la causa criminal que se le sigue por ro-bc;-cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarar í rebelde y contumaz, y por bastante I03 estrados del Juzgad-) para los trámites que ocurran.—Habana Agosta 24 de 1880.—Ramo*.—Porsu mandado, Manuel Barreta.
E O 28
A consecuencia dé! los autos ejecutivos segúldos por D. Vicente Lastre y "Rodríguez contra D? Mercedes Oamacho-, en cobro de nueve mil trescientos setenta pasos sesenta, centavos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se anuncie al publico haberse puesto en subasta los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en el ingenio Triunfo, situado en el término municipal de Rancho Velóz, compuesto de veinte y siete y puaroo cabdlerías de tierra, con sus fábricas, máquina, camposde caña, dotación de patrocinados, animales, cercas y demás anexidades, tasado todo en ciento seis mil quinientos ochenta y un pesos oro, y señalado p;ira el remite el dia catorce de Setiembre á las doce del. diá', en las púertts de este Juzgado, a iviriiónd'ose. que no se admitirá pistura qué uó cubra los dos tercio* de la tasación, incluso la obligación de pagar al cont-ulo al ejeeu^aptésu capital, intereses y costas.— Y para sil publicación en la Gaceta oficial de la Hábana, libro el presente en Sigua ia Grande á 18 do Agosto de 1831).—Antonio de Raima.	R 28
Consecuente á exhoitodel Sr. Juez del dl«t te de Cuba, ha dispuesto eL que io es del distrli , leu do esta'ciudad, que por tres números délo 1® be-oficial de convoque á D> Rosario, Di Marina íw”a'>eb res y DI Paulina Gomo/., que se dieen ser hiriJ ^»lo. madre de DI Francisca Concepción, para nu 0a,|le rezcan en el Juzgado situado en la calle dedo tria número diez y nueve, para que evacúen „„ Indus. justic a interesado en dicho exhorto.—Y para act<)'Je caciou libro la presente en la Habana á 23 di* a#U ''ul)li-
luso ._l/iom1¡n I.Mtlois	.. a*;0SlA,l.
1880.—Joaquín Lands, El
Cerro, por
O'1 íi
tìr.‘ Juez de primera instiñciá del dm*i )or ante mi ha dispuesto,'á virtudde exfi '
:°8tode 31 * ho dei
No habiéndose podido-efeotuár por falta de lieitadores el remato del arbitrio “Lid de Gallos,” para el ejercicio de 1880 á 1881, so acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 8 del próximo :nes de Setiembre con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
San Luis Agosto 12 de 1880 —EL.Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego do condiciones* se publicó en el Boletín Oficial de esta provincia del dia seis de Julio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia diez y siete dol mismo.
San Luis Agosto 12 de 1880.—Trecha.
SSICrOB.
No habiéndose polido efectuar por falta de lieitadores el remate del arbitrio denominado “Puestos públicos,” para el ejercicio do 1880 á 1881, se acordó por este Ayuntamiento, en sesión de siete del actual, convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta, que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 8 del próximo mes de Setiembre, con sujeción s*l siguiente pliego de condicione?.
San Luis Agosto 12 de 1880.—El Secretario, J. M. Pinta lo—El Presidente, Dámaso Treelia.
El pfiiego de condiciones so publicó cu e! Boletin Oficia! de esta provincia del dia diez de Julio último y en la Gaceta de la Habana correspondiente al 13 del mismo.
12 de 1880.—Trecha.
San Luis Agosto
No habiéndose podido efectuar por falta de lieitadores el remate del arbitrio denominarlo “Vendedores ambulantes,” para el ejercicio de 1880 á 1881, se ae. rdó por este Ayuntamiento, en sesión de ríete del actual convocar nuevamente aspirantes á la indicada subasta que tendrá lugdr en estas Casas Consistoriales el dia ocho dol próximo mes de Setiembre con sujeción al siguiente pliego de condicione?.
Sau Luis Agosto 12 de 1880.--E1 Secretario, J. M. Pintado.—El Presidente, Dánuiso Trecha.
QUINTA SUCCION.
ASSrJt OS.
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
de Guadalupe.
Por el presente se hace saber que en vista de ia exposición documentada presentada por D. José Rueda Bustamante, comerciante domiciliado en esta ciudad, ralle de Mercaderes número treinta y siete y medio, se deelatóla quiebra do este por auto do veinte y cinco del actual, que dice así:— «Habana Agoito veinte y cinco de mil ochocientos ochenta.—Por presentadoel Procurador D, Joaquin V. Betancourt, con los balances y testimonio de poder que se acompañan en cuya virtud so tiene poi-parte en el nombre quecomparece.-Se declara en estado dequiebra A I). Jos? Rueda Bustamante, comerciante domiciliado en esta plaza, calle de Mercaderes número treinta y siete y medio, retratrayé«dose los efectos de esili declaratoria eo calida 1 de por allora y sin perjuicio de tercero, al dia que resulte haber cesado en el pago corriente de sus obligaciones mercantiles, se nombra comisario á D. Antonio Gutiérrez, comerciante domiciliado en la calle de ia Amargura número veinte y ocho, y depositano á 1). Pascual Narvaez, comerciante do mi i ciliado en la calle de Principe Alfonso número dos, asignándosele cuarenta reales diarios por dietas: hágase saber á estos sus respectivos nombramientos, para que prèvia su aceptación en forma, entren en el ejercicio de
Don Federico Bordadlo y Visedo, Jefe do Admiui-itra-1 ' cien de primera clase y Juez de primera iuslqncía del distrito del Cerrb.
Por el preiente e iicto se anuncia al Público que á consecuencia del incidente al concurso de D Gabriel María Lauda, formado pura tratar de las cuentas presentadas por los Síndicos; se.ha dispuesto la adquisición de cuatro mil pesos oró, para atender con ellos á la refacción dfel ingenio «Afán,» afecto á dicho concurso, dando en garantía de la citada cantidad, las mi«'e-¡ que elabore el repetido..ingenio,en la próxima zafia: debiéndose hacer presente á los que qulerari.hacer proposición facilitando los Cuatro rail pesos, que la misma se presentará en pliego cerrado á las doce del dia diez de Setiembre próximo en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tre3, en cuyo acto se admitirá la que sea mas económica al concurso, 0 sea la que rnéitos intereses cobre sobre la cantidad que facilite.—Dado en la Habana á 23 de Agosto de 18SÓ.—Bordado.—Por mandado de su señoría. Luis Blanco.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Luis Blanco.	E 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á, D. Cárlcs Mont mé, natural de Francia, di-veinte aftas de edad'para que deptro de nueyealias ¡se presenté en la cárcel de está ciudad á desoafgarse.dej la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Isidro Sánchez; seguro de que si lo hiciere se le oirá y á iuiinisjraráj.uaticia:, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado para quó cun ellos se entienda dicho trámite y lo» demás.que Ocurran'.—Habat a y Agosto 30 de 18S0.— Aniceto de Palma.—l’or mandado de su Sría., Zacarías Bresméb
E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera tui-taticia del distrit > de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cita, l amo y emplazo á D. Jota Garcf i, natural de Asturias, soltero, dependiente y de treinta, y siete añórale edad, para que dentro de nueve dias su ,presento en lacáresl de esttíciu-dad á descargarse de la culpa queje reinita, en la causa que instruyo por bulto á D. Uamou Gómez, teg iro que -lió hiciere le oiré y administraré justicia y de riólo declararé rebelde y contumaz y por bastantes lo; estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dieho trámite y los demás que ocurran —Habana y Agosto 30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 1
Don Tomás de Morales, Juez da primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Alduengo y Crespo, liijo de I). Peuro y de DI Juana, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, labrador y veciuo de esta, pira quo dentro de nueve días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número quince, para evacuar un acto de justicia encausa que se ie sigue por hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las hotificaciq-ws y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 2S de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero,	E O 1
Don Antonio Romero Túrralo, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por este terceroy último edicto, cito, llamoy emplazo á D. Roque Catoira y Novo, natural de la CoruSa, s itero, dependiente y de veinte años, á fin de que dentro del término de nueva dias, se presente en ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-*a formada por estafa de cuatrocientos veinte y un pesos en billetes á D. José Fernandez; si «qt io hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 2> de 1880.—Romero.—Por su mandad*, Francisco Ozeguern. —Y pata su pub icacion libro la presente en su fecha.— Francisco Ozeguer.i.	E O 1
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y | rego t, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dautin y Garitea, natural de Candelaria, Vfciuo de Pinar del Rio, casado, de treinta y doi nño3 y da oficio zapatero é hijo de D, Domingo y de D? Mercedes, [tara que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha co np irez :a en eite .) uzgado ó en la Eicribinía del actuario, á notificarse de la sentencia dictad i en la ciusa que eu untan le o'r > s ; le sigue por hurto de ¡tos caballos á D. Juan Hernández y D. Bonifacio González, cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cri,»tabal Agosta 26 do 188b. Ambrosio Valiente.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 31
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Piiar.
Por esta mi primera carta de eJicto, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón, carretero y vecino de Puentes Grandes, y á D? Simeona, conocida por 1)1 Ana Simeona Martínez y García, hija de D. Ildefonso y de DI Juana, de diez y seis añ is de oda I y vecina del Carmelo, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa seguida contra el primero, por rapto de la segunda. 81 así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y Contumaces y por bastantes lo; estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 24 de Agosto de 18S0.—'Tomás de Morales.— Por su mandado. Lio. J. Ramón Portocarrero. E O 31 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Oatólica'y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ciríaco Gieaga y Juan Afú, vecinos que fueron de Balita Honda, para que dentro de nueve días comparezcan en la Escribanía de! actuario á notificarse del fallo dicta lo poreste Juzgado cu la causa <1 ne se les sguió por daño en una yegu t de I). Antonio Hernández; apercibí los si no lo verifican, do que V.e les declarará rebelde; y contiini ices, y se entenderá dicho trámite y demás que ocurran cou los estrados de! Juzgado.— (jue así lo he dispuesto en dicha causa.— Guaua-jay Agosto2S de 1880.—José G. Ledon.—De orden de su 8riu., por Piña, Antonio Perez.	E O 31
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de esta v.lla.
Poi este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pereira, para que en el término de nueve días se pxesentetn la eárcel pública de esta villa, á descargar
JELE3YI A.TJ03.
Don Federico Gaitas y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito déla Catedral.
Por el presento se auuucia ni público, que á consecuencia de loa autos promovidos por I). Agustín y D. Francisco Pío Búlanos, contra ia sociedad do8an Pela-yo y Torres, en cobró de pesos, he dispuesto el reñíale de oel o yuntas de bueyes embargadas en los mismos, y las cuales lian sido lasadas en ciento veinte y siete pesos, cincuenta centavos oro cada una, ó sean mil veinte pesos, encontrándose depositadas en el potrero «La Palma,» jurisdicción do Jarueo, Jiabiend • señalado para ¿I acto, el dia nueve de Setiembre proximó, á las doce, en el J uzgado, sito calle del Empedrado número quince. -Habana Agosto 2i de 1880.—Galios.—Por mandado do su Sría., Bernardilio Stiatez.—Y\ pgra su insercRpj en la Gacela oficial, libro la presente en la Habana eñ el misirta dia, ibes y año —Bernardino Sinireií. R 30 Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por,el presente.y á consecuencia de loe, ejecutivos que sigue la Excma. Sra. Condesa de Casa da Moutalvo, por sí y Cómo curadora ad bona ae. su impúber hijo, eí tactual Conde, contra D. Aubunio y D. Enrique Galicia Ofia, sobre pesos; he acordado ejecutar en pública subas ta el remate del ingenio «San Luis,» en la jutisdiccioii de Colon, partido de Coi ral Falso, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tieria, sus lúbricas, máquina», si tios, céreas y demás anexidades, que todo ha sido valorado, s'n i-helñir la dotación de' patrocinados, en doscientos diez y seis mil quinientos pesos, sesenta y ocho centavos, y cuyo acto-de lemate tendrá lugar el día veinte y dos de Setiembre próximo entrante, á las-ocho de su mañana, en Ja Audiencia del Juzgado, calle de la Maloja número dos, en concepto que no se admitirán posturas qué no cubran ios dos téivios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Agosto 26 de 1880.—Ramos.-r-Por mandado de su Sría.. Manuel Barreta.,	R 30
virtudde exhn«
Sr. Juez de primera instancia da distrito Norte i^' tanzas, en el expediente formado para la provisin Escribanía de actuaciones que se halla vaoantp Juzgado y perteneció á D. Clemente de Mihou 1" ^ por este Orden y en treinta números coase-uu’ ^ convoque aspirantes á la misma.—Habana 1880.— José Nicolás de Ortega.	q oY'^
Ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de prim • tancia de Beleu, eu la causa que instruye porh raiti!' varios billetes del Banco Español de la Habana^1™ ^ mo mostruarios fueron reip.itidos á diferentes'oa^e-tu' de Hacienda y de la ciml conoce como Juez - nci‘D«
LO NV OC ATO RIAS.
En los autos testamentarios de D. José María Hernández Díaz;.ha dispuesto elSr. Juez deptimerainstancia de esta villa por anta mí. que por tre i números se-guidos de la Gaceta oficial y término de treinta dias, se publique el pian de adjudicación que sigue; lian acordado ios herederos de este y ü.1 Teresa de Jesús Díaz y Alonso, viuda, de D. Manuel Hernández Diaz, herihan’o de aquel, en que esta se adjudique la mitad de li s bie-nts que fueron tasado; en treinta y uo ,mü do*cientos sesenta y seis pesos, cincuenta centavos oto, de los que se deduce el valor de Ja yuca y el de ios esclavos, pardos Filomeno, Cristina y Angela, que fueron real zades y pertenecían á la sociedad que ambos hermanos llevaban, cuya .mitad,la toma por ia cantidad de catorce mil pesos oro, en esta forma.—Reconoce los haberes materno de los hijos de D. José María, que están asegurados en la misma formíieti que se encuentran: también asegurará en la finca que se adjudica las * legítimas (pie idealicen los menores 1). José María Sixto y D. Domingo Epifa uio Hernández Capote, en el presente juicio luego que se sopa su,importe, cor, el interés quinal del siete por ciento: hasta uno de ló; casos de la Ley; y el resto hasta los catorce mil peso;, lo exhibiiá de contado, abonando el derecho de hipoteca que cause la traslación de dominio de liv mitad do ios bienes á la representación de D. Manuel, que satisfará la¡>djudicatari,aeii su oportunidad. —Y para siípublicacion convocando á los que quieran mejorarla, libróla presenté. -San Antonio 2tí de Agosto de 1889.—Antonio de Porta.	C i
Don Federico Galbis y Abeda, Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral.
Por el presente se eonvo ran á lor que se crean cun derecho ta la herencia de ia Feñorila iloña Matilde de Pcij i litar y Calvo, que falleció eu lo; Pirineos Frailee -se», eu Agosto del aúo mil ochocientos sesenta y cuatro, para que en el.término de veinte días se prrseaten eu el .1 uzgado á hacer vale: sus derechos; advirtiendo que se lian presentado como herederos el 8r. D. Ignacio de Peñalvef y Calvo, Marqué) de Arcos y de Ca»á Calvo, la señorita doña Luisa y Já Señora doña Concepción de Pefialver y Calvo.—Y para su publicación por tres nú-meio; de la Gaceta y Boletín orteial, expido el presente eu la Hii.liana á veinte y siete de Agosto de mil ocho cientos ochenta.—Federico Galbis,—Ldo, Agustín Valerio.	C 3X
A consecuencia de I03 autos seguidos por la sucesión de D. José María Tagle contra I). Antonio Felís, sobre pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi, se cite á D? María Leudlgrin, viuda del referido Felis, por sí y como curadora de su hijo D. Salvador y apoderado de su otia hija Di Adela, y á todos les acreedores del citado Felís, para que dentro de terceto dia ocurran á este juicio constituyendo poder cu forma y acreditando debidamente et carácter con que se personen, apercibidos que de lo contrario, todas la i providencias y notificaciones que en io sucesivo se le tengan que hacer, le serán notificadas y ejecutadas en ios estrados del Juzgado — Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciu-dad, fibro la presente.—Habana Agesto 2l de 1880.— Pedio Rodríguez Perez,	> C 30
El Sr. Dr. D. Ricardo Guiilot, Juez municipal segundo suplent > del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Ga-ctta ofi'cifii se cite de comparendo en esteMuzgado el (lia primero de Setiembre del corriente año, á las doce del dia, á D? Agustina de Armas y Cabrera, natural de Canarias, viuda, decincuentay cinco años de edad y vecina que fué de la calzada de Jesús del Monte número ciento ochenta y ocho á fin de que tenga efecto un acto verbal eu el juicio de faltas seguido por mordeduras de un perro al asiático Porfirio Peraza.—Habapa Agosto 23 de 1830.—Ldo. P- Infante, Secretario.	O O 1
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial por auto mí fia ojs-puesto, en causa contra D. Francisco Rodríguez Monzon, por robo á D. Juan Rodríguez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de i). Juan Rodríguez, vecino que era del barrio de Guanabo, Se ie convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzg ólo, para un acto de justicia.— Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial como está dispuesto, expido la preso a te eu Jarueo á 26 de Agosto de 1830.—Rafael Agúiar.
C O 1
Et Sr. Ju z de primera ¡miauci i del dislritodet Monserrate, por unte mí lia dispuesta que por tres números d • la Gaceta oficial se e iuvoque á D. Domingo AlonsoTahernlllas, natural de Santander, soltero, cigarrero, de diez y nueve años de edad y vecino que era déla calle de la Zanja número ciento sets, para que dentro de tercero (1-a después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa caminal.— Habana 26 de Agosto de 1880.—Zacarías Bre unes.	c O 1
El Sr. ü. Federico Gallos y Abella, Juez de pr£ mera instancia mteijno del distrito déla Catedral, JP? ante mí lia dispuesta á consecuencia de Ja causa segimi i á. D. Manuel Abad y otros, por i stafa á loa Sres. Adolfo Rufo y compañía, que por tres números de la Gacela oficial se convoque* Di Pilar Cantero y la Sra. (leDomi-uices, vecinas que se dice son de esta capital, para que dentro (le quinto diase presente cu este JuzgaUo á evacuar un aut.» dispuesto en dicha causa.—Habana Agosto 24 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	COI
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mo Hiérrate, ha dispuesto por ante uií que por tres iraní ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Jota Ro g Vila, vecino que era de la calle de Luz número veinte .y cinco, para que dentro de tercero día después del úl-tun > nmiueio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. - Habana Agosto 28 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 1
Ei Sr. Juez de primera instancia (|el distrito d 1 Monserrate, ha dispuesto por at.te iqíque por tres números (le la Gaceta oficial se couv.-que al pardo Pastor Rodríguez, vecino que era de la calzada de Sun Lázaro número ciento treinta y uno para q ue dentro de tercero diadespues del último anuncio comparezca eu eí Juzga io á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.— Habana Aeosto 27de 1880.—Zacarías Bresm-*s.
C o 1
mente comisionado por el Tribunal Pleno de lap Audiencia del Territorio, que por cinco nAmero» ' cativos de la Gaceta oficial, se oiteu á to los ioa (1,.Cl)'!st' de el uño .do mil ochocientos setenta hasta el cinco inclusive, fueron Colectores de Renta» y Aci **7 de Gibara y Nuevitas, puraque comparezcan en^rI1“ Juzgado á declarar por lo pertinente eu dicha i*"1 cuyo; funcionarios,son los siguientes:— D.-ua|Su^.v Hermida.’-D. Manuel Visiers y Simon, D. Manuel p Liar I). Donato Aleplde y Zabalza, D. Dionisio \y ' D. Francisco de Paula Roca, D. Tomás Allierti p 1 ■ ró López Guijarro, D. Ildefonso Muñoz Huhalcahi Francisco Lamben, I). Manuel Velazquez, D p, ■1U
ai...r\	, 1T ......	1\	r. ’	.
Massia, 1). Rafael de L im, D. Mariano SaiieíieL)—“1 I). Francisco Mpreu y Espinosa, D. Andres ßodrt°ri° Parroso, D. Francisco de t aula Roca y D. Ihfv, , Dejar.—Y cumpliendo lo mandado libro la present Habana 20 de Agostado 18s0.— Joaquin Latici*.
C Ó 2;
PARTE NO OFICIAL
HABANA 1? DE SETIEMBRE DE 1880.
Bekvtcio sanità.uto.— Diariamente se ailmlun la vacuna y se dán consultas á cuantos ia» solicit.»
fiiirfionlArí	.1 .
calle de Suarez n? 99; la61, callo de Éstévez u?¿Tii'-,' calzada de Jesús del Monto n? 376.
Junta piadosa dr. Maternidad.— Diputación * mes: Sras. Di Angela Seutmaiiat do Bauces yb'M? cedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de lknoknr y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Jti.? Santos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MEKCANTIl
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez do primera ¡os:;:, cia del dbtríto do Giiadaluj e, se lian do renatair oti ~enduta el dia 8 del mes enllante á las <ta; do su mañana, diez y s i» tercios de tabaco de p litará á qni’ilo, y seis do sexta, tasados on 7,040 sos oro, pert-necientesjBl intestado de D, Josólis. ría Guerra, cuyo tabaco so encuentra depositado i: la calle.Ancha del Norte núm. 73, dondo so pito ver.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTI!.
S) venden des casas en el pueblo del Calais-zar, per todamente ríiuadis, calle Principal, e;qm á la del Término; una de * lias ti. n> un Ir spaliti d-ó solares, sembrado deáibulcs frutales: en tita'.* elio de 1 i Imprenta d)l G ibiernu, impondrá*.
LEY HIPOTECARÍA.
Gancluida la soguil la edición do osla impoiF to obra, >e halla ¡Jo venta únicamente cu ol despati 4e esta imprenta, á $2 billetes el ejcm;líir,
LEY Y REGLAMENTO
DEL
‘ATDONATO EN LA ISLA DE
CUliii
S> bala d) ven Vi en ejta Imprenta, con 1» im diticao’onas hechas por el Gobierno Supieran
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
El. MUY Conocido
Profesor da francés, tí. tí. de Mellé,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto!
Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el i1? do Setiembre mic"r' elemental do lengua francesa, y otro l’-teia' del mismo idioma. Las numerosas per*onas l lian hablado al profesor mencionado pura i>lil b.ne en ambos cursos, deberán hacerlo áiit<¡j u la fecha precitada,
G. G, de Mello dará clases á domicilio,/f (pie le soliciten pueden ocurrir á su morada,f-1 le de Espada número 4, donde se eneontr con fijeza los lúnes, miércoles y viérnes de estro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
L-a agencia y representación en esta Isla d*“?J publicación, se encuentra en la calle de San L número 61
ESPECTACULOS.
’EMBOBADA DE INVIERNO
Compañía Lirico-.Dramática Española-
LISTA DE LA COMPAÑÍA.-
Cfj
Primeras Tiples. -Sras. Matilde Eolia y ConFP0, Camón.
Contraltos y Mezzo.8or.ranos.—Sras. Cárfflel1 y i' rancisca Caí mona.	•• .Jn
Tiple característica_Si a. Eiiriquet i In>Pería'
Piirner tenor absoluto. D. Pedro Alcaráz.
1 nmer teuor cómico. D. Manuel IgleJas. [ i rimeros barítonos.—D. Maximino Fernán«1'' Eurique Labrada y J). Lino Al puente.	picar'
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D- ”
A añes.

Bnjo caraclerí tico.—I). Joaquín Kuiz. Maestro Director y coucertador.—D. José Otro Director y primer concertino.—U* Eopez.
Directores de escena.—D. Maximino Fem8“ u. Joaquín Rute.	n-ruci1"'’
Maestro» de eoro.—D. José Austri y"* .■ . Kalnys.
Segundas parte*.—Numero ¡o cuerp i d8 Magnifica orquesta,—Decoracioms nuev»»* ¡ sa y nueva guardáropía.
i , priH*’
M&*L i iuimera función tendrá lugar en l08 r r js días de Noviembre.
Depositario del abono, Domiiigojtantto5ta
MP . ¡Jkl «ÜBJÜHNO Y CAPITANIA aENUKi1, r°*j