
.A3
Junta de Patronato de la Provincia da la Habana Presidencia.
Por el piesente se cita á I)» Mercedes Olivera ¿e Bárrelo, cuyo domicilio se ignora, para que den tro del término de quince dia» contados desde la fe cha en que se publique el primor anuncio, compa rezoa en la Secretaría de esta Junta calle de Empe jrado número 32, con objeto de que reconozoa si es suya la firma que aparece en un recibo exhibido en esta Provincial, por la morena Rosa macuá, por va jor de seiscientos pesos en billetes del Banco Eipa fio], que entregó para obtener su libertad, apere biéadose á la citada Sra. Olivera, de darse por cierto el documento de referencia si no compareciese á re. conocerlo en el plazo fijado.
Habana 3 «le Diciembre do 1880.—Aras.

II númoro considerable de patrocinados que concurren á la oficina do esta Junta en los dias no señalados para enterarlos del estado do sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patronos, relativas á h ausencia de sus respectivos domioilios do sus patrocinados, ha llamado la atención de esta Junta é inducido á creer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizás, crean que el hecho do pre sentarse ante la Junta en reclamación contra sus patronos los autoriza para ausentarse de las casas ao estos, privándolos do utilizar los servicios que están en el deber de prostar á sus patronos, regun lo determina la Ley de 13 de Pobrero último y el R;-glamento do 8 do Mayo para su ejeouoiou.
Y á fin de que no pueda alegarse por los pairo cinados ignorancia de los debores que les impone Ja Ley; he dispuesto que tanto por la Secretaría de la Junta como por medio do los periódioos se les haga entender que tan luego establezcan sus quejas ó reclamaciones ante la Junta están en el deber de regresar inmediatamente á casa de sus patronos paru que estos utilicen sus servicios ínterin se resuelvan-bus reclamaciones según prooeda y que de noliaojr-lo así incurrirán on la falta que determina el aitícu-Jo 38 del citado Reglamento, haoiéndose acreedoras á las penas que el mismo impone á los que se ausentan de las casas ó fincas de sus patronos sin permiso de estos ó do sus representantes, on la inteligencia de que si hubiera motivo extraordinario para que el patrooinado no volviese á poder dol patrono, la Junta en este oaso ouidará do depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 de Noviembre de 1880.—Arias.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la diabana.
Los Sres. que al final se exprfsan se servirán acudir personalmente ó por modio de persona autorizada lega'monto, á la Secretaría do esta Junta, situada en la calle de 0‘ReiIly número 36, de una á cuatro do la tarde, en dias hábiles, dentro del término do diez dias á contar desde el posterior al del último anunoio á instruirse del estado de sus solicitudes hechas ante esta J unta. En concepto de que se les llama por este medio á causa de ignorarse sus domicilios, adviniéndoseles que si no acoden en el término que se señala, esta Junta prooederá á lo que corresponda.
Ns. de los expedientes.		PERSONAS QUE SE CITAN.
1108	D.	Marielino Alboñiga,
206		Benito Bugia.
1637	...	Juan Catricabu-u.
331		José Careche.
1658	...	Celestino Fernandez, como apoderado de la Sra. D9 María de Jesús Es-quivel.
1674	Da Rafael*Gómez de Yerto.	
1215	*•«	Martina Mendez y Rodríguez.
1747	...	Rosa A. Scull, apoderada general de los herederos de D. Luis de Mons D'Oriugny.
1923	D.	Juan Rivas, ó su apoderado D. Romualdo del Rivero.
Habana y Diciembre 11 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Beal Casa, el que se imponga la suma de 5258 pesos oro, entregada por el Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, como Albacea del Sr. D. Félix Aoos ta y de su esposa la Sra. Da Rosario Morejon, se anuncia en la Gaoeta Ofio’a1, á fin de que las personas que deseen tomar la expresada cantidad, presenten sus solicitudes al Sr. Rector de este Establecimiento, Teniente-Rey núm. 12, ó en esta Secretaria; en la inteligencia de que la imposición so habrá de hacer sobre tinoa urbana, y el interés no habrá de bajar del 8 por 100 anual, debiendo ofrecer la fínica que se intente gravar, todas las seguridades legales para su aceptación por la expresada Junta de Gobierno.
Y de órdon dol Sr. Rector se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Don Francisco Obregon y Fedriani, Teniente del Re gimiento del Príncipe, 3<? de Caballería y Fisca
en el mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo _ D. Antonio López Alcántara, que fúé de esto vecindario, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente á declarar en esta Fiscalí), sita en la calle de Han Rafael número 69, en el expediente que instruyo en averiguación do los bienes que dejara á su fallecimiento el soldado que fué de los Batallones de Moion y Chiclana, Pe Iro Quiroga Alvarez, en la inte ligencia que de no verificarlo se le seguirán los peijui cios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Matanzas 23 de Noviembre de 1880.—El fiscal Francisco Obregon.—El Escribano, Francisco Siles.
TERCERA SECCION.
graduado Plaza de
D. Claudio Vicente y A guilar, Capitán Teniente, segundo Ayudante de la Melil'a y Juez FiBcal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta P.aza el confinado del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia de Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y de María, de estado soltero, de ofioio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba poca, color bueno, á quien estoy sumariando por el delito de quebrantamiento de eondenu, y usando de la jurisdiooiou que S, M. el Rey [q. D. g.] tiene oonoe-dida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Ofioiales dol Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de de Ja focha, á dar sus deso&rgos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fis cal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Siora.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eliodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Hallándome instruyendo expediente por disposición del Excmo. Sr. Capitau General, de 20 de Mayo de 1879; en averiguación del distinguido comportamiento llevado á cabo por el Capitán de Orden Público D. Vicente González Carrero, Teniente de Bomberos D. Eugenio Nenninger y Oficial lo de Policía D. José Dolores de Castro; los cuales aspiran á la Cruz de Beneficencia, por el mérito que contrajeron en el incendio ocurrido en la casa número 46 de la calle del Mo-Ifo de esta ciudad, el dia 7 de Marzo de 1879, salvando «ou exposición de sus vidas, las de las Sras. D? Josefa Reimundo y Da Manuela Murías, que se hallaban en Ja referida casa.
- „ alguna persona de la misma clase, superior „ interior á la de los interesados, tuviera algo que exponer en favor ó en contra del derecho que creen les Jte, podrán hacerlo presente á dicho Sr. Fiscal, de ■ abra ® P?r e-torito, dentro del término preciso de ocho
n v	n 1	■» ’ i - ~- -- Ltí „	.i „
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Insoripcion Marítima.
Desdo el dia l.° de Enero próximo á las 11 de la mañana, darán prinoipio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrad * al efecto, los exámenes de maquinistas navales, que . reviene el a-.t. 89 dol Reglamento correspondiente.
Lo que por dlsposioion do V. E. I. se haco sabe por este msdio para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qna diberán presen'ai sus instancias á la expresada superior autoridad, documentadas como corresponde, antes del dia 25 del corriente, deide cuya fecha quedarán sin enrao las demás que se presenten hasta otras convocatoria».
Habana 11 de Diciembre de 1880.—Eí segundo Secretario, Luis G. y Qarbonell.
El dia 27 del corriente darán principio en est,a Comandancia General, ante la Junta nombrada al efecto, los exámenes correspondien.es al presente mes de los pilotos particulares que oportunamente lo soliciten, los cuales deberán promover sus instancias al Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, documentadas como corresponde, antes del dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás que se presenten con el expresado objeto.
Lo que por disposición do S. E. I. se hace sabor por este medio para conocimiento de los individuos á quiones pueda Interesar.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El segundo Secretario, Luis G. y Carbonell.
Mayoría general del Apostadero de la Habana y scuadra de las Antillas.
Don Ramón Rodríguez deTrujillo, Alférez de Navio de la Armada y 29 Comandante del aviso «Fernando el Católico, Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de este buque en el dia siete del mes de Setiembre del presente año, el marinero fogonero de segunda clase Manuel Farás Andujar, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por edicto á dicho Manuel Farás Andujar, señalándole el íeferido «Fernando el Católico», en el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente en el improrogable término de diez dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el plazo que le fijo en este mi tercer edicto, se le seguirá la causa en rebeldía.-Lo que se publica para noticia del interesado.
Abordo, Arsenal de la Habana 16 de Diciembre de 1880.—Ramón Rodríguez de Trujillo.-Por su mandato, Tiburcio San Román.


alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en 1 fije on el lugar que es de costumbre en ol Establoci-este Establecimiento durante el resto del presente Ejer- juionto, un ejemplar de aquellos, á fin de que sea cocido.	nocido do todos.
2.84 El precio límite que se estipula, será el de Lo que por oste modio se haco público para ge-dos pesos por cada mil pies cúbicos que se consuman. ¡ noral conocimiento; dobiend > añadir que las dlforen-3. p La subasta tendrá lugar en este Hospital, cías principales que se advierten entre lo\ referidos ante la Junta Económica del mismo que so hallará billetes falsificados y los legítimos, son las siguien-
hora que se fije en
Vapor «Guadalquivir».—Comisión Fiscal.
Don Saturnino Nuñez y Graiño, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del vapor «Guadalqu -vir,» Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero fogonero de segunda clase Fernando Carriles. Usando da la autorización que S. M. concede en estos casos por sus Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado Fernando Carriles, para que en el término de diez dias á contar del primero de su publicación, se presente en este buque ó á la autoridad de Marina más próxima al lugar de su residencia, para dar sus descargos; bien entendido, que de hacerlo así se le administrará justicia, y de nóse le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Abordo del expresado, Playa del Este, (Guantá-namo) á 19 de Diciembre de 1380.—El Fiscal, Saturnino Nuñez.—El Escribano, Domingo Paradela.
Orden de la Plaza del dia 21 de Diciembre de 1880-Servicio para el 22.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 6g Batallón de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General....... í Sexto Batallón de Yo-
l’arada...............1	luntarios.
rr .. i „	- . - f Regimiento de Orden Pú-
Hospital Militar interior. 1 £j¡co
Castillo del Príncipe... Regimiento Iugenieros.
Balería de	la Reina.	....	J
Retreta	en	el	P.	Cen- >• Artillería á pié.
trsl............. ....)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-El 29 de la Plaza, D. Manuel Oniz.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio.
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, á ia adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos da cama necesarios para completar el número de 8000 camas que so calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Ida, tendrá lugar dicho aoto de remate el dia tres do Enero del año próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeocion de Sanidad Militar; lo quo se anuncia al público pura que las personas que deseen presentarse como licitadores, pnedan hacerlo siempre que lo verifiquon con arreglo á las condloione» señaladas para esta subasta, las que estarán de manifiesto junto con el pliego de precias límites y modelos respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría do la Junta, sita en la Casa de las Viudas.
Habana 4 le Diciembre de 1880.—El Secretario, Juan Beneiii.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.-!-Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos;ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el nlnmhrado del Hospital Militar del Príncipe, por
constituida en Tribunal en el dia los anuncios.
4. 84 Lis proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acouipañ dos de las cartas de pago que justifiquen habe • hecho el denósito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
5.86 El contraté ta queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no baya escape de gas que pueda alterar el eonsúmodel edificio, y tanto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrató, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s emprc que so 1 avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de I03 gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p So fija como garantía provicional para poder tomar parte eu el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta CapIfáT. coúla anticipación necesari-, para que la carta de pago de depósito pueda a empañarse á la proposición de subasta que va arreglada pon término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	84 La proposi ion ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expi esaen la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmeudada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el mnto y hora designado, so principiará el acto por la 'ectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerra ios, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el un mer pliego; no habrá lugar á.observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.05 So procederá seguidamente ála apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido 1 asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
10 Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efec to, el cual exbbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente e3ta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no sen obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mis ventajosa, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía depositada porel autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, en parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente eu la Jependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del pla-z > de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta teuga lugar en el tiempo señalado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaracíou hecha eu la forma legal, causará los efectos expresados en la iustruccion sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858 aprobada eu cumplimiento á la li. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten seráu ejecutivas:
1.54	'obre el valor de la fianza depositada.
2.54	Sobre los demás bienes que pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía couteucioso-administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Pa :ador del Hospital cuando recíba las consignaciones del Establecimiento y en ¡a misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe d los anuncios, el de los gastos de escritura expresad eu la coudiciou trece y testiniouiós que sean necesarios, así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta debiendo justifiear el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el dacuweuto de pago eu el acto de entregar la copia de la escritura.
18.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los ca os fortuitos, y será de su cuenta el pago do las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia...........
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en ei Hospitul Militar del Príucipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, ñor el término del resto del pres >nte ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije'pura tener o/cion á la subasta aludida.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Jooé Monteresi.
tos:
1-* Que la preposición á donde dice á la presentación, so onouontru en los falsos mu aconto, mientras que los legítimos, la time.
2.54 Que en el centro do los billetes legítimos y á loi lados, arriba y debajo de 'ai palabras veinte , y cinco, Habana, hay seis líneas curvas, de las cualos carecen los falsificados.
3. 84	Q110 en los cuatro lados de las viüotas y
hacia donde se encuentran las numeraciones de orden, hay unes adornos do flores, cuyo tamaño es mayor en los falsos que en los legítimos.
4.84	Quo en el castillo del Moiro hay tres palos para señales, de los cuáles en los legítimos se halla ocupado el dol modio non dos banderas y una on ol do la derecha, ó sea el más ceroano al cuerno do la abundancia, miénlras que en los falsos solo se nota una bandera en el palo dol centro.
5.80 Que en el búlate legitimo se distingue per fectamento ol humo que desprenden las dos chimeneas del vapor que so halla entre el Morro y la Matrona, siendo oscuras las mismas, circunstancia que no se nota on los falsos, pues apenas se distingue el hpmo quo arrojan; apareciendo como chimenea.-, dos rayas blancas.
6.84	Quo ol ingenio que está al otro lado
do la Mitrnnn, está atruvAsa.lo en el falso por una foja blanca muy pronun iada, mTSTnxtrs'----
TJTrs—cm—TTTT
legitimos oasl no se. ve dicha fija que figura en el canto del tejado dol ingenio.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—-El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
Francia.......
Alemania......
E .ados Unidos.
Desouento mercantil.
5 ft 5| P. 69 drv.	
6] í	í 7} P. C[V.
18}	ft 19] P. 60 d|v.
4	ft 4} P. 60 djv.
4}	ft 5] P. etv.
2]	ft 2} P. 61) dfv.
2}	á 3] ,, C[v.
8}	á 9} P. 60d[v.
9]	ft 10} P. cjv.
106}	ft 107 P. ft las 2}.
4	á 6 B|B.
8	ft 10 oro.
ACCIONES.
Se han vendido 39) de la Nueva Compañía de Gas déla Habana ft 28 pesos oro español cada una, para Marzo próximo, ft voluntad; 29 del Ferro-carril ile vía-tanzas ft Sabanilla a 19 P. B[B., para li de Enero, ft voluntad, y 20 más ft 21 id., para 31 id., Id.
MERCADO NACIONAL,
15]	ft 16
16]	ft 17
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Killieux, bajo ft regulur..	14] ft 15
Idem bl. id. Id. bueno ft superior .......................
Idem id. id. Id. florete....
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T. H.).........
Id. bueno á superior número
10 ft 11..................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 fi 14.............
Id. bueno n? 15 ft 16 id....
Id. superior 17 ft 18.. ídem florete
8] ft 9 ft10] id.
rs. (#
id.
Id.
id.
10
10]	ft 11 Id.
11]	ft 11] id.
N?
i9V2o:::::::::::::::iNohay-
EXTRANJERO.
MERCADO 12. ft 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS PR GUARAPO.
De 9] ft 9| rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 6| á 7] rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6| ft 7f rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCTONES.
D. Juan E. Rublo.
D. Julián Romero, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Autoulo Clioinat.
Habana 21 de Nuñez.
Diciembre de 1880.—El Síndico, M.
CUARTA SUC CION.
D.
O^XÜIWA» 3>JBJÁ tSCSSAXOS.
Ayudantía Militar da Marina del Distrito de Regla.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniento de Navio graduado, y Ayudante de Mtnua del disir.to de Regla.
Hago saber por oste mi primer olicto que: habiendo desaparecido ol día 18 dol mes actual, como a las siete de la mañana, el guardián do la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, oí-taral de Cinarfas, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose Ol bote de dicho buque y otros efectos que en el término do 30 diasá contar desde la fecha so presente en esta Ayudantía do marina á descargarse elas culpas quo sobro él recaen, advirtiéndole que si ee presenta será oido y se lo administrará ju ticia y que bí no lo haco sera juzgado en rebeldía, suplicando á la» personas que sopan ó puídan dar noticias de su paradero, lo bagan para la mejor administración do justicia.
Regla 24 do Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
Dala ouenla al Consejo de Gobierno de este Establecimiento con una comunicación del Htmo. Sr. Secretario del Gobierno General do esta Ida, acompañando dos ejemplares de billetes falsos Jo esto Banco de val T de veinte y cinco pesos, > nviados por e' Sr. Cónsul da España en New Y\rk, como procedentes de cie.ta suma encolara la on d'cha ciudad, á un indiví luo que ha si lo detenido y se halla bajo
Secretaría.
Acordado por ol Iltre. Ayuntamiento, sacar á pública subasta el suministro de maLerialos de tod s clases que puedan necesitarse para la reparación de la ca'zada «EstébaD,» so ha señalado el dia 28 dol corriente mes para que á las ocho do su mañana tonga efecto ol referido neto ante la Comisión de Obras Púb'ioas Municipales, con estricta sujeción al pliogo de Co idiciunes que á oontinuaaioc se inserta.
Y para su pi blicacion en la Gaceta de la Habana, expiio la presento.
Matanzas Diciembre 14 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones qne ha de regir en la subasta
dol suministro de los diferentes materiales que
puedan necesitarse en las obras do "eparacion
de todo el tramo do la calzuda «Estéban»
de la do Tirry al caserío do la Ja ba.
Condiciones facultativas.
des-
gunda, novooiontcs setenta y seis do la tercera y ciento noventa y cinco do la última.
Art. 2. 0 Ooho días dospues do habérsele co^ munioado al contratista la aprobación del remató tirará, si se lo pidieren, basta cuarenta metros,cúb’’ eos do 1: s diferentes clases de materiales quo comprende la subasta.
Art. 3.° L1 piedra será caliza, compacta, dura y de estructura cristalina, de la mojor clase de esta localidad.
Art. 4, 0 El mayor volúmeu do la piodra que so deslice á los cangilonos y baches, será de ocho decímetros cúbicos, relIcnáuJoso los huecos pira la medida con cascajo; poro cuando se hagan podidos especiales de este último material, no oxcodorán 1 ,s piedras de un decímetro cúhioo.
Art. 5. 0 La piedra picada tendrá respectivamente por medidas limites dos y medio y cinco centímetros en su mayor dimensión, admitiéndose la da menor tamaño.envuelta con el polvo de la piodra resultante del picado, como grava ó casquijo de re-cobo.
Art. 6. 0 Si obliga el contratista á entregar si se le puliere, al precio de contrata todo el casqui-jo y polvo que resulto del p'cado de la piedra á que se contrae la subasta.
Condiciones administrativas.
Art. 7. 0 El acto del remate tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento 6 la Comisión de Obras Públ cas, el dia que se señale al efecto.
Art. 8.° Para sor postor, además de presen-
1111 ¡a luí1! a. iwluijun,—to—rpijumiu ui uui
Twiluiizn, bu—ruqmmu CT—«iipw
prèvio do trescientos pesos on oro, en la Caja municipal ó en su defecto carta do abono de persona do arraigo, ú juicio del Iltre. Ayuntamiento, que serán devueltos al interesado así quo se adjudique a bu favor el remale de esto servicio.
Art. 9. 0 La subasta so adjudicará á favor del que hiciere proposiciones má3 ventajosas y en caso ae haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pujas por espacio de diez minutos.
Art. 10. El pago de los materiales suministrados, se efectuará semanalmento por el Iltre. Ayuntamiento con arreglo á los precios del remato y prèvia la justifu ación del Sr. Arquitecto municipal y del Inspector de Obras Pública», advirtieudo que si por eua'quier evento al finalizar este contrato, las entregas de materia'es qne so lucieren traspasaran el límite de las cantidades prefijadas en cada c'ase, se entenderá el exceso al mismo precio subastado.
Art. 11. Para respondor á ios perjuicios qué puedan sobrevenirlo al Municipio, en ol caso do que el contratista no pudiera facilitar on ol término soña ado los materiales pedidos, dejará depositados on la Caja municipal ol diez por ciento dei importedé los libramientos somarialos ostondidos á su Uvot, cuyo descuento lo soni entregado ála tormiuacion dol contrato oon doduooiau do Irt parte omploada en satisfacer la adquisición de los mencionados materiales, que por su taita de cumplimiento, hubiere sido necesario comprai los á un tercero.
Art. 12. Sera de cuenta dol contratista el. pago del valor do los anunc'os y del papel sellado que corresponde al expediento.
Art. 13. El contratista no podrá traspasar esta obligación á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del I tre. Ayuntamiento.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendados'.
Acordado por este Ayuntamiento la construcción de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo, calle de San Eduardo y camino de Matanzas, cuyas obras han de hacerse por subasta pública, según la legislación' vigente, se inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y bajo el cual se adjudicará el remqte. La subasta se verificará en la Sala Capitular el dia 31 del corrieute mes, á las doce de su mañana, ante el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se nombrará.
Sabanilla del Encomendador 15 de Diciembre de 1880.—El Secretario Con ta ior, Juan A. Hernández. —‘Vto Bn9 El Alcalde Presidente, Emeterio de Iri-ber Andudo.
Pliego de condiciones para la construcción de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo.
19 Una de las alcantarillas se construirá en las salidas del pueblo en dirección al camino de Matanzas, lindando con terrenos del ingenio «Concepción» y del potrero «San Pedro,» tendrá siete metros de largo, tres de ancho y noventa centímetros de peralto.
29 Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos.
39 La segunda alcantarilla se construirá en la salida del pueblo por la calle de San Eduardo, lindando con los terrenos del potrero «Sobrante,» tendrá siete metros de largo por dos de aucho y noventa centímetros de peralto.
4¡> Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamafiu y de un espesor de un metro y veinte cent'metros por lo ménos. El piso será de rails de ferro-carril unidos.
5» Los cimientos de ambas alcantarillas y paredes de las mismas hasta la línea que acostumbra cubrir el agua, llevarán cimiento romano.
6a El rematador se obliga á entregar terminadas las obras de ámbas alcantarillas á satisfacción del Ayuntamiento, prévio reconocimiento pericial en un plazo que ¡10 exceda de cien dia», á contar del en que sea aprobado el remate,
7a Para hacer proposiciones será condición precisa haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 15(1 pesos oro del cuño español.
89. La persona á quien se adjudique este remrfte depositará en la Caja del Ayuntamiento, para resj 0:1-der, una cantidad igual á dos terceras partes del importe de las obras, 6 fianza á satisfacción del Ayuntamiento en fincas urbanas por doble del valor citado, la cual no le será devuelta hasta qne la Corporación se dé por entregada á su satisfacción de las obras.
99 El Ayuntamiento abonará por la construcción de ámba's alcantarillas, la cantidad de trescientos pesos oro, satisfecha en dos plazos iguales; uno al hallarse las obras á la mitad de su ejecución, á satisfacción del Consistorio, y el otro después de terminadas.
10.	No se admitirán proposiciones que excedan de dicha cantidad, y se adjudicará el remate al postor que ofrezca más ventajas; si resultaren do» 6 más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana durante diez minutos.
11.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. l’residente del Ayuntamiento, desde el día de la publicación del anuncio hasta el 31 de Diciembre del corriente año.
12.	Será de cueuta del rematador todos los costos que origine el expediente.
13.	El que obtenga la adjudicación del remátese sujetará en todo lo no relacionado en este pliego á las prescripciones del R. D. de 27 de Febrero del año 1852 é instrucción que la#compaña.
14.	La falta decuAplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remate y la pérdida, por parte del adjudicatario, de la fianza depositada y obras que hubiese hecho.
15.	El rematador uo podrá en ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna de estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudieran ocurrir independientes de la voluntad del Ayuntamiento.
Sabanilla 7de Diciembre de 1880.—Juan Bautista Salvado.—Redro Alzuri.—Joaquín García.
Artículo 1. 0 Se obliga el contratista á entregar en los puntos que ee indiquen, al lado do las obras, los materiales neoepario3 para componer el tramo de la calzada do «Estéban,» comprendido entre la de Tiry y el caserío do la Jaiba, no debiendo exc der los precios por cada metro cúbico de los ei-
nuientse: un peso setenta y cinco centavos en oro	.	.
p t cada uno do piedra y cascajo, dos pesos por el letin. Oficial de la provincia do cascaio, tres pesos setenta centavos por el de pie- de condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sa-dra picada a mano y un peso veinte y circo centa- banilla del Encomendador,ofrece, ajustándoseá dichas or ol do arena y grava, procedente dol pioaao ^ condiciones, construir las dos al antarillaa que en di-
1 ' ------- -1-----------:------------1_ cantidad de .. . pesos...
Modelo de proposiciones.
D....................vecino de...............
enterado del anuncio inserto en la Gaceta y en el Bode Matanzas, y del pliego
•* ““ ■ —.	_“	„„„ . nr h0 «rena v erava. proceaonie uui inunau wimiuuu», consumí ju» uuo .0
ia jurisdiee ou do los tribunales do just c a, ha a • -1	. , d cuyos raaUrialos podran necesitar- cho anuncio se citan por la cantío
d ido el Cousojo en sosi m di 13 dul	|	aproximada monto, bis metros | centavos oro del cufloezpanoL