llusité Áyüiúmnunin de dtoVellanos.
S croturii-.
IA) • míe el proyecto Jal preiupuasto munioipal or Imario le este Ayu atamiento para ol actual alio e ¡anémico .la 188) á 81 en ouya secoion do ingresos no se consigan lo que ha de señalarse por repaiti mi Mito Insta tanto olGebierno General determino ol tipo que pava olio so señale á cada clase de riqueza oooforme lo tiene prevenido; so anuncia por est < medio para que los que deseen conocer del tal presupuesto ocurran á esta ofieina durante ol plazo de quino d as, c »otados desde hoy para que por escrito hagan las objeciones que tengan por oonvenim^e.
J jvellanos 1. ® de Noviembre de 1880.—Adriano Gáseree.—Y. ° B. ®, Carredano.
Junt í Local de Patronato de Guanajay.
Secretaría.
El S~. Alcallo Municipal Presidente, en decreto de esta fecha y por acuerdo de la JuQta que preside de 23 de Octubre próxím < pasado, recaído en ol expediente in jo ado a virtud déla redamación de su libertad qio por sexajenaria haoe la morena Rufina, e.olava qnc fue de D. Oom ngo Pórtela, y hoy ¡ av o-ciuada de I03 herederos de esle, cuya residencia se ignora, se ha servido disponer que se convoquen á aiohos herederos por medio de la Gaceta oficial, Boletín di la Prortaoia y cedulones, por el término de treinta dias contados desde hoy, para que por sí ó por representación bastante, compar ezcan dentro del expresado período, ante esta Junta, á hacervaler los doreohoe de que sa crean asistidos íen la inteligencia que vencido ese plazo, se resolverá lo que pro jada, coa arreglo al artículo 4. 3 de la L jy de 4 do Jalio de 1870, en vist t de que a iuella acredita con la partida de bautismo que oxhibió y que consta en el expediente de rafarenoia, haber arribado á los sasenta ados.
Lo que se hace público en cumplimiento de lo di .pu esto.
Guanajay 8 de Noviembre de 1830.—El Secretario, Antonio Yero.
11 islre Ayu\'.amiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habtóalose provisto en propiedad la Eicue-la incompleta de nidia de este poblaio dotada con el haber anual de 300 pes oe oro y 7ó para material y lacmtidal corraspoui'unta al alquiler de casa se convoca por esta medio y térmno d> tre nti días á los que deseea aspirar á dicha plaza, qu) deberán entregar sus solicitudes dooumeatalas ee la Seere-taría de «¿te Ayuntamiento. Y para su publicación en la Gacetaodoial do la Habana expido el présente.
Santo Dom ngo 23 d> Octubre de 1880.—El Presidente, P. I., Luis Puig.
Término Municipal de Quivican.
Junta Looalde Patronato.—Secretaría.
Habiendo aoordaio esta Junta Loeal de Patronato en la sesión ordinaria celebrada el día 21 del corrien-ie, que al moreno José Loreto, de la dotación deliageuío ian Rafael, patroomaio a carga de i). Francisco Ya iez .le B amuevo, se le provea da có lula de libre p or sex agenario previo a ouaoio eh el B o-letin oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esta Junta ha dispuesto qie se ana icio al público por el espaoio le 15 lias eea el objeto de si algiiaa persona se ooasid .rase cou derecho á oponerse al acuerlo de esta Junta pueda ocurrir á establecer sus reclamaciones en el indicado plazo.
Q xivica a 25 de Octubre de 1830.—El Soarstirio Antonio J. Sigarroa.
Habienlo acordado esta Junta en la sesión or diñaría celébrala el día 21 del actual que se provea de célula provisional delibre ála morenaBornarde, esclava que fué de O. Higínio B isútil, patrocinada h >y do los herederos del referid) Sr. Busútil por dona non graciosa quo le hacen á la referida Bernarda, ouatro ile lo i herederos de Busútil, y pori íiemaiza-cion al Sr. D. Antonio Cerlovós, repres nitaate de sus menores hijos; el Sr. Presidente de esta Junta so hn servíalo dispener se anuncie en el Bo.etin oficial de esta Provincia, oon objeto de que si alguno se considerase con derecho á oponerse al acuerdo de esta Junta se presinte á aducir sus reclamaciones cu el plazo de quince dias.
Q iívioa'I 23 le Octubre do 1330.— E! Secretario Antonio J. Sigarroa.
QUINTA SECCION.
Eu cumplimiento de lo aeorlilo p>r la Sala de Gobierno de esta Real Audienciaea trac del actual, se ha encárgalo en este dia D. Agustín Cañizares y Ramírez ie la E icribauía da actúa.clones al.erit a al Juzgado de Gu a lampe, vacante p >r í'alleeiinieut > de D. ila-uael Barrete, que la deiein peñaba.—Y de Orden del Sr. Juez Je primera m itanoia Je Jielio distr.ta se hace pú-bilco por este rneli » para general c mocimie ito.—Habana Noviembre ocho Je LS39.— J. Miguel Ñuño.
XIDXCXOB.
D. José Ramón do la Grana, Juez da primera instancia 1 el distrito Norte de esta ciuiád y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza á to ios los quesean acreedores d-. D. Manuel delblá, LO.1 Josefa, D.‘ Aut mia y D. Nicasio González, para que el dia veinte de Noviembre próxím > entrante ¡i la uaa de la tarde, compirezcau en esta Juzgado, sito eu la calle de Santa Teresa número diez y oeno á celebrar junta general para tratar del nombramiento deSindicoe, previuieudo-seád:ch)j aereei ace i que solo poirin concurrir á la juncales que hayan presentado los títulos de sus créditos y los quelos preseuteu eu el acto.—Matanzas Octubre 29 de 1339.—José Ramón de ia Grana.—Pablo I». Ochoa.	‘	E 15
Don Federico Galbts y Abella, Juez de primera ins-taucia del distrito de na Cate lrel.
P >t este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Viceato Ramirez, á hade quedentro del termino de nueve días con lados desie la fechado la publicación del presente, comparezca eu la Real cárcel de esta duda i a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa q ie se le sigue eu este Juzgado por estafa: cierto y seguro de qae si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario seledeelarará rabel de y contumaz é incursoe en las peuas de la ley.—Habana Octubre 39 de!339.—Galbu.—Por mandado do su señoría, Fraucioo de Castro.	E O 15
Don Gumersindo G. Solie, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustiu de la Osa, vecino que se dice ser dsAl-quízar y cuyas generales se ignoran, para que dentro de uudve dias coutados desde la fechase presente en este Juzgaio á evacuar un acto ue justicia q ae le está prevenido en causa por jueg s protaibiioeu la morada de Di Regla Sánchez; cierta do que siastlahiciereoelcad-miuiitrar a justicia y de lo coutrario seguirá la causa en su rebeldía p irán lele el mismo perjuicioque si presente fuere.—San Autouto Noviembre 3 de 1539.— dolía.—Au-tauio de Porto.—Y para su publicaciou por tres uúnae-ros consecutivos libro la presente.—San Antonio 3 de Noviembre de 1830.—Antonio de Porto.	E O 15
Don Aniceto de Pulina y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todo3 los aeree lores Jo i). B cuito Maragliano; hacen luda y ve-cin » de esta ciu aai, p ara que el día catare a de Diciembre próxima entrante y hora de las doce, comparezcan e i el Circulo de Alaog idos, situado en la cas i calle de Iuquisidar número veinte y cinco, á celebrar ju ita general para tratar de las proposiciones de convenio que ajuolna solio.tado, proviniéndose á dichos acr^elores qaedebon presentarse eu la junta conel títuio de sus crélitos respectivos, bajo apercibimiento de na ser admitidos en ella.— Pues asi lo tengo acordado á solicitud del deulor eu providencia deidia ocho del corrieuto. — Habana Noviembre tü de lS30.--Aniceto de Palma. Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.
Don José 3olauo y Grauado3, Juez municioal del distrito de Bulen de esta ciu la i, é interino del do primera instancia del mismo etc.
Bor este mi seguu lo edicto y pregón, cita llamo y emplazo SD. Joaó Meaza Apreu, nataral de Vizcaya, uijo de D. Francisco y D.1 Polonia, vecin a de esta ciuci a i, casado, del comercio y de treinta año* de edad paraquaea el tó.'.niuo de nueve días contado) desdé esta í'eoh i, se presente eu la Escribanía del ac.u ariosi-taeu 1 a c dle del Empedrado mimero siete á notificarse 4el traslada quesee h i con forado eu lasresultaucias ! Uola causa jue eu uuaon dentro se le sigue en este J uz ra-
jt |,ijf cstaf’i sie cu itro éil ift fdiaí dtJ VÜldá 15. ófatUÍol
Vi i; cacito y seguro do que si así lo hiciere ss le oirá y administrará cumplida |u,tieiay llenó se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para IMS notile, aciones y daña t-> trámites qu * ocurran. Habana Noviembre 11 de 1830.— José .Solano y Granados. —Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 15
Don Fe lerico Bordado y Vise lo, Juez de primera instancia del distrito del Cei’ro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Paulo González Artidietle, natural de asturias, so.tero, de diez y nutsve años, para que ilen-la-ó de nueve illas después del último anuiec.o se presente en el Juzgado, alto San isidro sesenta y tres, á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo ni-eieiesele administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e.stradus del Juzga lo para los trámites que ocurran.—Habana Octubre Zade 1350.—Bjrdallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco,	E O 15
Dou Aniceto de Palma y Ijujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserraie.
Por este nu primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Luis Martínez Batancourt, hijo de D. Cefe-rino y D.1 Luz, natural de Cimarrones, de treinta y ua años, desertar del presidto de esta plaza, para que dentro de nueve dias se presente eu el expresado presiJio, á descargarse.de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, puessi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y denó lepu-raránlos perjuicios quehublerelugar.—Habana9 deNo-viembre de »830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 15
Don Alejanuro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inst meia de Guiñes y en comisión especial en esta capital.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Avmeuteros y Castillo, nataral de esta, casado y de treinta y tres años, á iin de que dentro del término da nueve días se presente en la cárcel á descargarse de ia culpa que ie resalta eu la causa que se le sigue en unión de D. Martia del Rio, D. Amonio Moya, D. Ranoa Corbella, D. Miguel Albur-querque y D. Fraucisco González Larrinaga, por asociación ilícita y estilas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y arimi dstrura justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes I03 estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores—Habaua Noviemtore 9 de 1830.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para jsu putelicaeiou de oficio libro la pre-eute ensufecha.-Fraucisco Ozeguera.
E O 13
Don Toiná3 de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Garrido Aparicio, hijo de Luz ydePauliao, natural de la Habana, soltero, del comercio y de treinta y nueve años, para que se presente ea la Escribanía del actuario á notUlearso de la seateu ¡ia recaída en ia cauea que sele sigua porlesiones á D. Prudencio Marrero; cierto de que si 10 nieiere le administrará justicia y de nó lo declararé rebel Je y por bastantes loe estrados dei J uz-gado doude se le hirá dioh 1 uotideaeion.— Habaua Noviembre 11 de 1580.—Toulái de Morales.— Por su mandada, Alejandro Nuñez.	E O 13
Don Rimon Rotara y Owen, Juez de primera instancia interino de estaVilla y su partida judicial.
Por ena inl primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Amaro, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias contados desde cstafecna se presente eu este Juzgado á descargarse déla culpa que ie resulta en la causa formada por incendio de la Cas 1 de tabaco del sitio <Jo D. Oários Amaro y Díaz; cierto yaegj-ode que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juz-g ido para las uotitioaoioues y demás trámites que ocu-rrau.—Guauajay Noviembre 9 da 1850.— Runoj Honra.—Francisco M. Gispert.—Y para su pubticaclon libro la presente.— Guauajay Noviembre 9 de 185J.— Francisco M. Gispert.	E O 15
Don Gumersindo González 8pIí3, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llame y emplazo á D. ¡áiuíoriano Barreda, cuyas generales ss ignoran, para que en el término ds nueve nías se presente eu ia cárcel púoliea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eaasa que se le signe qor estafa á D. Bernabé Sánchez; seguro que siasí ro hiciere se re administrará justicia ycáio contrario se le decl irará rs-ueide y contumaz ó incurso en las penas de la iey pa* ráudole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jan Antonio Noviembre 3 Je 1830.—Bilis.—Autonio de Porto.—Y para su publicación por tresuúinerosconse-cutiuos en iaGacst 1 oficial abro la presente.—Jan Autonio Noviembre 3 de 133J.—Antonio de Porto.
E O 12
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez da primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empl izo, á D. José Antonio Bustillo, para que en el término da nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse del tras-la lo que ae ha conferido en la causa que se ie sigueen unión de otros por habar sido sorprendido jugando al pr ihibido; cierto y seguro que sí así lo nieiere, se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y náb.les los entrados del Juzgad) para las notificaciones y demis trámites que ocurran.—8agua la Grande Noviembre 9 de 1330.—Ricardo Díaz Gatvan.— Por su mandad >, Autonio Palma.	E O 12
Dou Aniceto de Palma y L ijan, Juez de primera ius-tancia del distrito de Mouserratede esta ciu lid.
Por este mi primer edicto y prgoa, cito, llamo y enplazo al confinado blanco Mmaei Meleros Leou, n itural de Madruga, depen líente, soltero de veiute años, de estatura regular, la apiño, para que deutro de nueve dias.se preseute preso en ia eircei ds esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebranta miento dseo.adena; e.erto y seguro que si así 1,0 hiciere se le oirá y al niuistrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y coutu uaz 6 iucurso eu las pe las de la iey. —Haoaua y Nov.emore 9 de 1339. —Aniceto de Palma.—Por mandado Je su señoría, Fernán lo Novell.	E O 1J
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juoz de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo eJicto y pregón,, cito, llamo y emplazo á D. Lian forres ó sea D. José Martínez Sánchez, como de diez y seis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, paraqua deutro de nueve días se presente en la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resuda en la causa que se le sigue por hurto de diez pestsá D. Rioirdo Frag oso; cierto y seguroque siasí 1 o hiciera so le oirá y ad ntnistrará justicia y de loeoutrario se le declarara rebelde y eoutumiz é iucar-soeulas penas de la ley.—Habaua Noviembre 8 de 1339. — Amiceto da Palma.—Por man lado de su señoría, Fernán Jo Novell.	E O 11
Dou Agustín Di az Albartini, Juez de primera instancia dei distrito de.Jesus María.
Por este oni primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se eousi lareu cou derecho á her odar á O.1 Co 1-cepcion EJpósito, uatural de Can arias, de esta lo soltera, oom o de treinta y d os añ os de o ia i, vesina de esta duda 1, calle Je Poniente tú e y aún oro treinta y ocUo, don ie talleció eu cin so de áeciem oce Je mil ochocientos setenta / ocho siu testar, oara juo se preseuteu en este íuigi lo e 1 el término de nove ira día», á de lucir lasacciones que crean asistirles. — V para su puolica-oíqu p ir treinta números Je la Gaceta oficial he dispuesto selibre la presente. —Haba ia Agoso 1 25 de 1S59. —Agustín Díaz Atbertim.—Por man la lo de su señoría, Juan Audreu.	E O 25
aíiiMATES.
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera lustaucia del distrito de Guadalupe y decano de ios de esti capital.
Por ei presente clieto se hace púb ico: que para el dia veinte y nueve del actual á las ocla > da u mañana y eu la sala del Juzgado, calis de la Maloja número 2 se ha señálalo el reñí ita de sesenta y eiueo y medio bocoyes de azúcar nuscabado, depositad »s eu los alna (cenes de Regla, y pertenecen á la usreacia yacente de Dl E icaruaciou Martinez y Gonzalez, sirvienao de tipo ei dia de la subasta el precio que el auterior estuviere señala 10 eu^et Boletín Comercial, debiend » présent 1rse las proposiei >n es eu pliego eorraioque serin abiertas en el propio acto y quedar! aprobado en el qus mejores ventajas ofrezca. Así lo Ue dispuesto eu el mtesta lo de la retend a D! Encarnación Maitiuoz.-Habaua doce de Noviembre de I38d.-Rau0i.-Por mandado de su se-uoría, J, Miguel Ñuño.	jj ¿5
Don Juan Francisco Hamos y López de Moya, Juez de prnnora mitaueia dei distrito de Guadalupe y dc-cauo do los de esta capital.	e J
Por el presente y á comeen encía d c los a atoe ejecutivos seguidos por D. José Montes de Oca, contra D* D o,ores ligarte de boto oago, he señ dado para que tenga efecto el día trece del entrante Diciembre á las ocho de la mañina y auiieucia de este Juz -ado sito en i-i calle de la Maloja número, dos, el remate dé sesema y cuatro mil uoveoientos cincuenta pesos, mitad del censo del vinculo fundado por D. Domingo Ug»rce v Zu-bule, reconocido eu los „ingenios «Sauti Susana » y «santísima inuidid,» situados en la jurisdicción de Uentuegos, pertenecientes hoy est03 al Exorno, s.- n Jooó Eugenio Moré.—Y para sn publicaciouenla Ga-
efca oficial se libriel presente.—H dona ü Je Noviem-
!?e	Ramos,—Por mandado de su señoríu
Agustiu Cañizares.	R rs ’
Don 4 ederico Bordillo y ViseJo, Juez de primera ins-tancii del distrito dspCorro.	F
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por el tárauuo de un mes el iu -e-nio «aan Lorenzo,,, con todas sus pertenencias y anoxi-dades, mt 1.1 o en el teimino Municipal de Jibieoa, habiéndose se 1 da i o par » su remate el día diez y siete del mes prvi.v! a » a las doce de ¡a mañana en el Juzgado cille de biuíu iro mañero sesenta y tres con ,„ ’»»,, cía de que se ha lijado como tipo mínimo para la subas-
li di pt'ricló íñtógt'd lit'i aVáidu ilo la dtléá, listíctliieiiíé á ciento setenta y Un inll ociiociéiitos setenta y tres pesos ochenta y o-dio centavos oro. Puco asi lo tengo mandado en la testamentaría dé la Exem 1. Hra. Oondesa de Campo Alegre.—Habana y Noviembre 19 de 1830. — JFederieo Bordallo.—Por manda lo de sn señ orla, José Nicolás de Ortega.	R 12
E 1 lo i autos de la testara miaría de D} María Magdalena Guzulan de Bellido d ■ í» nía, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que el dia diez de Diciembre próximo á las doce de la mañana yen loe estrados del Juzgado, se verifique el remite de una casa de m impostería y tejas, sita en la calle Real de Regia número setenta y d os, tasa la en siete mil ciento cuarenta y cinco pesos noventa y tres centavos en oro, otra casa en la misma calle número cuento treinta y dos, tasada en mil trescientos noventa y un pesos treinta y dos centavos y un solar con varios cuartos en ia calle de danta Ana número cincuenta y nueve, tasado en d os mil seiscientos noventa y dos pesos cincuenta y siete centiv.os también en 010.—V ae anuncia por este órden para la mayor concurrencia de lieitadures.-Guanabacoa Noviembie li de Noviembre de 1830.—LuisJ. Mariu.	R O 15
<b«J N V OC A Tü KIA ».
Don Federico Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente so an uneia al público que eu virtud del incidente ai concurso de D. Gabriel Mí Lauua, formado para tratar de las cuentas presentadas por los ¡Síndic os del misino, se ha dispuesto ia adquisición de diez mil pesos oro, dándose eu garantía de dicha cantidad ios primeros trescientos bocoyes da azúcar que elabore eu la próxima zafra el ingenio «Atan;» y cuya suma se recibirá ael que mejor pr oposición naga á los intereses del concurso respecto á intereses de la misma y precio del azúcar, habiéndose señalado para que el acto tenga lugar á las doce del dia veinte y ts is ael corriente eu ei J uzgado, situado eu ia calle de dan Isidro número sesenti y tres.—i4uea»í lo tengo dispuesto eu dicho incidente.—Haban* Noviembres de ia89. —Federico Bordallo.—Por maulado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Luis B lauco.	O 13
Eltír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrat e, por auto de esta fecha dictado en la pieza de embargo de bienes del asiático Juan Peñalver, vecino de lacallede la Florida numero treinta y nueve, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que cono .can á dicho asiático y puelan declarar acerca de los bienes que posee, á fin de que se presenten eu el Juzgado Reina cuarenta y ocho a manifestar sus atestados.—Habana Noviembre 11 de 1889.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 15
E.tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispiesto por ante mí se convoque por tres nú meros consecutivos de la Uaoeta oficial al moreno Matías Puente Azopardo, para quedentro de tercero día se presente en el Juzga lo sito dan Isidro sesenta y tres para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octuore 23 de 1389.—Luis Blaueo.	O O 15
El dr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ciríaco Valle, que rende en la calle de la «alud número ciento cuarenta y uno, para que comparezca eu este Juzgado Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia eu causa crimíuai que se sigue cuntra ia morena Catalina Abren, por üurto.—Habaua Noviembre Hile i8sb.—J. Miguel Ñuño.	C O 15
Ei dr. D. Alejanuro Laurel y Rodríguez, Jdez de primera instancia de Güines y en comisión especial eu esta capital, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoqu o a D. José Uzges, vecino que fué déla Calzuiu del Monte número trescientos veinte y seis, á D. Maiiuei Casanel y Rodríguez y D. Miguel Pérez y liuiz, vecinos qu; fueron de ia calle del M trques de ia forre eu Jesús dei Monte, para que e omparezcau eneste Juzga lo, sito eu la ea zada de ia Reina nd aero uno, á las doce del di 1 á evacuar un acto de justicia en la ciusa form ida contra D. Martin del Rio y otros porasociacío.i ilícita y estafas. — Y para oti publicación do oiino libro la presente.—Haoana Noviembre 9 de 1339. -Francisco Ozeguera.
C O 13
El dr. Jaez de primera instancia del d;suito dei Cerro, por ante mí h 1 dispuesto que por tres números de ia G iCota odciai, se endvoqas á D. Indalecio Delgado Guauche Guerrero y parda Nteoiasa Busto, para que á primera audiencia á las oeno do su mañana cu aparezcan en esta Juzgado, sito calle de dan Isidro número sesenta y tres a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H ibauaNovíemors 12 de 1859.—Gregorio de la Maza.	C O 13
El dr. Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto se convoque por laGaceta oficial ile la Habana a D. Ramón Ramos y itiveru, natural de dau An-totiio de O »bozas, vecino de Nueva P»iz, de veinte y ocho años, cas a lo y labra lor, a fin de qae se preseute eu este Juzga lo para ovaon ir un acto ae justiera en la causa que se le sigue por robo de pren las y dinero á Dl Isabel Casteñer. — Y p»ra que dicha inserción tenga efecto lioro la presente.—Güines y Noviembre nueve de 1839.—L lo. Jnau Bautista Di»z.	C O 12
Ei dr. Juez de primera instaucia del distrito de Gu 1 iaiupe, h 1 dispaesb» que por este orden y en tres nümeros se convoqneá D. Nemesio Garda Fresno, para que deutro de segundo dia se presente eu este Juzgado á prestar una decl.trac.on en cansa criminal.—Habana Noviembre 19 de 133J,— Agustiu Cañizares.
C O 12
El 8r. D. Pablo Martínez danz, Juez de primera instancia del distrito ds la Catedral, ha dispuesto por antemí etl las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de «Las Palmas,» eu Cauarias librado en causa contra Vicente Martin Rolrigaez y Fraucisca duacez Gómez por adulterio, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los expresados Vicente Martin Rolrigaez y Fraujisca riunrez Gómez, á fin de que deutro de quinto dia después dei último anuncio se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dlchi causa.—Habana Noviembre 3 de 18)9. — Be»nurJiuo riuarez.	C U 12
El dr. D. Pablo Martínez dauz, Juez de primera iustancia del distrito de la Cateiral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí eu los criminales contra ia parda Rita Darnoz y Castro por hurto, se convoquen por este uisdto á los herederos de D.1 Micaela Leal, a fin deque se preseuteu en ei Juzgado sito en ia calle de dan Pedro mím. seis, á mauifeHar si quieren ó nó mosirarse parte en dicha causa. —Habana y Noviembre 9 de 1839.— Ldo. Agustín Valerio.	o O 12
Por el preseute se oouvoc 1 á los morenos Ramón y Teófilo Agüero y pardo Abelardo Biam onda, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzga lo calle de dan Pedro número seis á evacuar un acto de justicia en causa orimiual.—Habana Noviembre 8 de la8J.—Francisco de Castro.	C O 12
Por el presente se convoca á D. Salvador Canet, para que en el término de n ueve dias se presente en este Júzgalo calle de dau Pe iro número seis á evacuar ntiacto de justicia en cama crimtn l.—Habana Noviembre 9 de 1880.—Fraucisco de Castro. C O 12 El Sr. Juez ds primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Blanc o Gavito, natural de Asturias, casaio, del e «mercioy vecino que fué ds Vives ciento veinte y siete, para que se preseute en el Juzgado á evacuar uu acto da justicia.—Habaua 8 de Noviembre de 1839.—Alejandro Nuñez. ' C O 11 Eidr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ñor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co ivoque a D. Ricardo Vera y González, para que a primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evaou ir un aoxo de justicia en ciu sa orimiual.—Habaua Noviembres de 1859.—Gregorio de la Maza.	O O 11
PARTE NO OFICIAL»
HABANA KDE NOVIEMBRE DE 18S0.
Bbrvicio sanita rio.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4‘, calle de Manrique n? 84- la 5a calle ae dnarez n? 99; la 8), calle de Estóvez n? 23 y la 7a’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Jdaternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Rita Du-Q,uesue del Valle, y D> Felicia Picabiu de Ferrer.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Reneficeneici y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Eiuardo Alvarez contra D Francisco Acomas eu cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de la Catedral, ha dispuesto que el dia quince del corriente eu las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de muebles, tasados eu cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle de Manrique número 26, doude pueden verse.
AVISO.
La 1 ues'iecnbe ha revocalo non esta fecha por ante el Notario de e3ta Cipital I). Joeó Salustiano Barrora, el poder general que tema coi forino ai Pro-cur.dor D. Fraucisco del Bnni \ y cuantos máe poderes h ibia otorgado ántes do ah ra.
Habina 11 de Noviembre de 1880.—Maiía Josefa Daumy, viuda de Bouet.
PARTE ECONOMICA.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CALENDARIO
Para 1881.
EIST PLIEGO Y DE LIBRETO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CURA.
PRECIO.S: '
Por 1 gruesa..............$ H ... Billetes.
„	I ................... 5	50	„
„	1	docena............. 1	...	„
„	1	calendario.... .... 0	10	„
Edición de la casa de 11. E. Reinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agente en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem en Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubrulh-
CALENDARlljARA 1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRARIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del aflo, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor A veinte pesos la gruesa.
Una doceoa: dos peso« billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico-1.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di' iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle
del Medio 6 Ric'a núm. 31, Primera de Papel»
REGLAMENTO
para
LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL IMP UESTO
SOBRE LAS TARIFAS 1)8 VIAJEROS V MERCAS CIAS U u
ISLA. DE CUBA.
flis^*Se vende en el despacho de esta Imprenta
SOCXXHDADBS Y DIWtPKUaAS.
assai
Ferro carril de la Bahía de la Habana, '
Por disposic'on do la Junta Directiva de «gt Empresa se convoca A los Srrs. acuonislas pRra .a primera soslon do la Junta General que ha de 8
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO JOS
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba u
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales", servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de I03 registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
DECRETO~PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
I S I» TV ID JE CUBA.
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad ele l:i Habana.
Ei nuevo Reglamento mandado observar desde el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta en el despacho do libros de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan, to obra, se baila do venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $3 billetes el ejem;lar.
MANUAL ~ÑTBOLSILLO
POR
de celo
brarso el 22 del corriente mes, á 'a* 12 del dia en i casa calle de Mercaderes número 36. La Junta tiet^ por objeto los ¡ articúlales sigu entts:
1. ®	Dar cuenta do la memoria relativa á |fl
trabajos del año último y presentar el bulanoe nuS explica la situación de la Compañía.
2. °	Nombrar la Comisión que ha de emitir infirme sobro las cuentas, de ¡tro (le los treinta di»s que señala el Rug amento.
3.	® Proceder al nombramiento de oinco v<ra. les para el próximo bienio: tres por haber cumplid y dos por renuncia que han hecho del cargo loeSreg Marqués do Ssndoval y D. Juan A. Bance?.
Se advierte que conforme el artículo 38 del fi., glamento v'gan'e deben estar representadas la mitad más una do las acciones pera que pueda constituirse la J unta.
Habana 11 de Nov’embre de 1880.—El Seu-£tv rio, Carlos Navarrete y Romay.
Compañía Añónima de Ferro-Carriles de Caiba, RIEN SaNCTJ-SHRITUS.
La directiva de esta Compañía, con el fin de re. gularizar de un modo oonvemonte á los intereses de •a misma y á los que rala ivamente pertenecen a¡ Tesoro público por lo respectivo al impuesto de 15 por 100, sobre el pasaje, ha dispuesto: que caduquen desde el dia 81 del próximo mes de Diciembre, tolos los billetes do libre t amito que no sean reglamen. tarios, y que se expidan otros nueves, q^e regirán para particulares desdo el dia 1.® del próximo alio de 1881.
Lo que se haoe sabor pira conocimiento délos interesados.
Habana 1. ® de Noviembre de 1880.—El Secretario, Joaquín Sousa Arminteros.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.

Habióndo'e dejado sin efecto la Junta Genersl ordiaaria convocada fura el dia d?. hoy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se bu-ga nueva convocatoria á los Sres. accionistas para el dia veinte y cuatro di! que cursan las 12 del dia en lacasa calle do Mercaderes número 28, teniendopq objeto la reunión oir el informe de la C emisión do glosa do las cuentas del semestre anterior, y proceder á la elección de I03 Sr s. de la Directiva que han de remplazar á 1 is salientes. T )do lo que se pone en conocimiento do los Sres. interesados para su puo. lual asi-tencin, agregando que en conformidad ai ar-tículo 32 del Real decreto de 16 de Agesto de 1873, sólo podrán as stir á la Junta, los accionistas que lo sean con tres meses de anterioridad á sn c lebraoion.
Habana 9 He Noviembie de 1880.— El Secretario, Bernardo del Riesgo.
ESPECTÁCULOS.
Compañía ele Opera Francesa.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Domingo 14 de Noviembre de 1880.
La ópera cómica en tres aotos y un cuadro de los señaras Mic.hel Carre y Ju io Barriere, musita de Ambio-io TLiomas.
is/cia-isroisr.
NOTA.
Pira el lúnes 15. función de abono, turno impar por última vez,
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
fMPRESA DE /ÍZULA,
ORAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Domingo 14 de Noviembre de 1880.
La Grandiosay magnífica partitura del maestr? Yerdi, dividida on ouatro actos, que lleva por título
AIDA.
Mailana lùnes para debut de la Srta. Emilia Cinti la aplaudida partitura de BeliiT'-

A las 8-
TEATRO ¡II ua
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA,
TEMPORADA DE 1 MIERA» DE 18S0-S1.
FUNCION EXTRAORDINARIA,
Para el domingo 14 de Noviembre de 1880.
UN ESTUDIANTE EN SALAMANCA.
Bo la que se presentarán las Sras. Caimin“ ® Imperial y el Sr. Igl esi s.
A las 8- _
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidador de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
GRAN CORRIDA
El domingo 14 de Noviembre de 1880.
CUATRO TOROS Í5E MUER**1
Y UNO Dia CAPEO.
Importante.—En el salou de espera del pafa')0 ro de los vapores de la Emp-esa Vieja de ia Urbe0», habrá un despacho de localidades, para mayor co-mouidad.
ínaa.
Nota.—Las pu r'as se abrirán á las tres J función comenzara á lts cuatro.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL F°B
8- X