QUISíTAl SECCION
¿DIOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.	.
Por el presente hago saber: que íi consecuencia de los autos de quiebra de D. Antonio Zabalo, lie dispuesto se publique el convenio celebrado en la primeraj unta general de acreedores, á fin du que los que no concurrieron á ella y se consideren con derecho A impugnarlos ocurran íi dedudirlo en este Juzgado dentro de ocho dias, apercibidos de que trascurridos estos sin haberse presentado oposición legal, se acordará su aprobación procediendo ésta da derecho; siendo el acta en que consta di-choacuerdo la que á la letra dice:—íín la ciudad de Pinar d.-l Rio, á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta, siendo las doce del dia señalado para la junta di-puesta en este juiciose reunieron en la saladeaudieu-«írti Tu'ZYorln lo« «p.vQedorcs íIg D. Antonio ¿cubillo, 'a presidencia del C »misario D.
Don José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distinguida orden español i de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicens y Polis, natural de Mallorca, vecino del Mariel, soltero, del comercio, da veinte y ocho años, é hijo de D. Lorenzo y D? Margarita para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
pue se expresarán baja Francisco Marta Rum
Ruinayor, y presente el depositario 11. Paulino Fernandez, el Procurador del Juzvaio D. Pablo Dobal y D. Angel Ruiz, representantes del quebrado el Ldó. Ii- Florencio B. Herrera, que lo es de ¡a sociedad de Z iba lo y Caraza, U. Jo,é Lulogio de O naturia, apodera lo del curador ai-litem de D. lo-f-e 'i Ro iriguez, D. José Ruiz, repre«entinte de la sociedad de Márcos Goleoehea y C? según el testimonio de poder que> xliibey D. Florentino Clemente, por an miel Escribano, dió el Comisario por constituida laj unta leyéndose el eaorito balaueey memoriapresentada por Kab do y D. Angel Ruiz, como apodera lo del quebrado D Antonio Zabalo, hizo la proposición siguiente; abonar al contado el doce por ciento del valor de to los los créditos pasivos ó íntegras lascistas y dietas correspon dientes al depositario Enterados los acreedores presentes y no habiendo unanimidad en el acuerdo, se proce dié'á su votación haciéndolo en contra la representación de la sociedad deZabalo y Caraza y do conformidad la «le Márcos Goleoehea y Cí y D. Florentino Clemente y absteniéndose de votar la representación de Di Josefa Rodríguez en razón á prohibírsejo la ley, por ser dicha señora esposa del quebrado. En tal estado y existiendo mayoría en la votación respecto del acuerdo, dispuso el Comisario que se agregue el testimonio de poder exhibido y se pasen los autos al Sr. Juez de primera instancia para su aprobación próvios los requisitos legales, firmándolos cora parecientes por ante mí deque doy fé.— Francisco \1 ' Kumayor. — Paulino Fernandez.-Ld>. F. Bonito Herrera. —J. Eulogio Quintana.— José Ruiz.— P Dobal.—B’lorentino Clemente.—Angel Ruiz.—Francisco Cuervo.—Y para su inserción en fres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Ciudad de Pinar del Rio Noviembre 22 de j,S80.—Godoy y García.—Por mandado de su señoría, Francisco Cuervo.	A O 3
• Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instan eia del distrito de Jesus María de esta capital, etc. Por el presente bago saber que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Gabriel Menomi Martin, recati lador judicial de ios realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo, solici tando compulsa de ciertas escrituras con citación de los herederos de D. Gil Gareia, entre los cuales figura D. José García, cuyo domicilio se ignora; be dispuesto se le cite por e«te medio, para que al quinto dia y hora de las doce, después do la publicación del tereer edicto, concuna á la Escribanía de D. Juan Andreu, para ¡a expedición de Ja compulsa solicitada; apercibido que de rio comparecer se despacharán y entregarán los tes timomos pedidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos du la Gaceta oficial de esti Isla, libro el presente en la Habana á quince de Noviembre de 1880.—-Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, por D. Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	E 3
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia . de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Graciano Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Rodrigue/; cierto y seguro deque siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararájrebeí-de y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las "notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Noviembre 30 de lSSO.-Ricardo Diaz Galvan. — Porsu mandado, Antonio Palma.	E O 3
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Bustiilo, para que'en el término da nueve días se presente en el J uzgado á hacerse cargo del traslado queso le ha conferido en la causa quejse le sigue en untoli ite otros por Paliar sido sorprendido jugando ai prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará-rebelde y coutumaz y hábiles los ostrados del Juzgado p ira las notificaciones y da-más trámites «qua ocurran.— Sagua 11 Grande Noviembre 29 de 1830.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su manda do, Antonio Palma.	E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, para qaeen el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado portate Juzgado en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla: segura de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le bar m las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Noviembre 22 de ls80.— Francisco Noval y Matti.—Por mandado de su señ iría, Buenaventura Smchez.—Y pira su publicación en la Gaeeta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente fecha ut snpra, doy fé.—Buenaventura Sánchez.	E O 2
D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez deprimerà instancia de esfa villa.
¡¡Por este mi tercer "dicto y pregón, citi, llamo y emplazo al paulo Hermenegildo Amaro, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia circuí pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por iuceuliode la cisi de tabaco del sitio de 1). Carlos Amaro y Diez; cierto y seguro de qug si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgido para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—José G. Luion.—Escriba no Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—G uunajay Noviembre 29 de 1880. Francisco M. Gispert. ,	E O 2
Don Gumersindo G. tíolis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Frauclscj Perez Carrillo, cuyas generalesse ignoran y sus señas particulares son; estatura regular, tri güeña claro, con patillas y bigotes negros,como de vein-« y cinco años de edad, y á D. Florentino Vil ióstegui, que es de estatura alta, delgado, trigueño, de poca barba y como de unos veinte y ocho años de edad, para que en ei término da nueve, dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le stgu ; por falsedad de un documento priva doy estafa á D. Simonde Armas Fernandez, seguro de que si asi lo hiciereu se lesa ¿ministrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldesy contumaces éincúrsosen las penas de ialey jaarándolesel mismo peijuieío qua si presentes fueren, entendiéndose lodos los actos del proee limiento con los estrados del Juzgado.—dan Antonio Noviembre 23 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su jublicachiti por tres números consecutivos libro el presente.— San Antonio Noviembre 23 de ISSO.—Antonio de Porto.
E O 2
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera
instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de e lieto, cito, llamo y emplazo á D. B atusar Nion y 13 apósito, natural de (Galicia, guardia Municipal que fué de Regla, casado, treinta y siete años é hijo de Di Manuela y de padre no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco rosado, ojos par los, nelorublo, nariz y boca regular, usa bigote y pera teniendo uu lunar de pelo en I r cara, para que cu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel 'de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c mía que se le sigue jior homicidiofrustido del asiático Gil Zamora; seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y a Iministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz é incurra en las penas de la ley y pur bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 20 de 1880.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armengol.	E O 2
Dr. D. Guillermo Bernal, y Bernal Juez de primera insta icia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez Ramos, natural y vecino de esta villa, rabero, de veinte y tres años, tabaquero, para que en el término de nuevo diás »•Hitados desdi; la fecha, sa presente en la cárcel de esta villa á cumpdr la pena que le ha sido impuesta por la superioridad á virtud de la causa que so lo sigue por hurto de uu caballo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y oontunaaz é incurra en las panas de la ley y por bistuntea loa errados dei Juzga lo.—Guambaco a Noviembre 21 de 1830. Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. \rmeugol.—Y para su publicación porla Gaceta oficial expido la presenta en la propia fecha.— Francisco W. Armengol.	EOI
J uzgad sa que que si así 1° haee se ln p.nntrario S3 le d
sa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de filial así lo hacera le oirá y administrará justicia y de
fo contrario sa re declarará rebel le y contumaz y por buhantes los fes irados del .1 uzgad i jorra ios ulteriores trámite) y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Giianajay Noviembre 29 de 1880.—José G. Ledon.—De órJen do su señoría, por Piña, Francisco M. Gispeit."	E O 1
Don G.irmesindo G. Solis. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi prinjer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino I). Alberto Lor>ez y Muñoz, natural de San Martin de Bermey Zipirdiel provincia de Avila en Vizcaya, vecino del término municipal de San Agustín de Alquízar, jurisdicción de eata villa, soltero, labrador y de cincuenta años de edad, el cual falleció el dia Ireiutn y uito de Octubre último sin testar, hijo legítimo de D. Manuel López Bermejo y de D'.1 Ju ina Muñoz y Hernández, á fin de que en el término de sesenta dias so presente en este Juzgado ii deducir el que les asista.— San Antonio 25 de Noviembre de 1880. -Gumersindo G. 8 «lis.—Por mandado de su señoría, Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 2 > de Noviembre de 1880. — Antonio de Porto.	E O 1
Don Federico Bordallo y Vtsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi s-igundr edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González Artidieile, natural de Asturias, so tiro, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias compare/ ’a en este J uzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por b tateme los estrados del Júzga lo para loa ulleriores trámites.— Habana Noviembre 24 de 18S0.—Federico B irdallo.— Por mandado de su señoría, Luis Blanco,—Y tiara su publicación libro la J3resente fjchi ut supra.—Luis Blanco.	E O 1
Don Félix S. Varano,, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rosenuo Zorrilla y Fernandez, natural deSantanler, vecino de la Habana, de cuarenta y seis año i y dél comercio, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado pata evacuar un acto de justicia en I causa que en unión de otro se lo sigue por hurto de bueyes del potrero San Fraucisco del ingenio San Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las panas de la ley y joor bastantes los estra ios dai J uzg l io donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de 1880.—Félix S. Varona.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y p ira que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Guiñes y Noviembre 16 de 188 —Ldo. Juan BautistaDiaz.	E O 1
Dan Félix S. Varona, Juez de prim ara instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á á D. Marcelino M.irvjon y á DI Gertrúdii Mendoza, para que comparezca en la cárcelda esta villa á descárgalas cíe la culpa que les resulta en la causa qus seles sigue por desoKeditncia grave á la autoridad judicial; cienosy seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administra rá justicia y de lo contrario se Ls declarará rebeldesy contumaces, incursos en las peutu de la ley y por bas t tute los estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran. — Güines y Noviembre diez de 1880.—Félix A Varona.—Por su rn.aud ido, L. Juan BautistaDiaz. -Y pira que dicha inserción tenga electo, libro la presente.— Güines y Noviembre 13 de 1839. L lo. Juan B aurista Diaz.	E O 1
Don Miguel Retido i y Castro, Juez interino de primera instancia del ilistritsde Santiago'de esta ciudad. Por el pre enté se cita llama y emp aza á Gerardo Casal Lago, natural d* Padrón, provincia de la Caluma, soltero, panadero, de diez y siete años de eda 1, vecino qus fué de esta población en la calle d s Martin Fernandez, y después de la Habana en la calzada de la Reina número dos, para quedeutro del término de treinta dias siguientes al en que aparezca el presente inserto en lat Gaeeta di Madrid, se presente en este Juzgada situado en la Plaza de Alfonso XII, C isa de Justicia, con el fin de que sat-sfaga la multa de ciento veinte y cinco pe setas, en que ha sido condena lo en causa que se le si guió por lesionas0 e i o^ro caso sufra la detención correspondiente, ajaereitiid > que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente. -Jerez de la Frontera 25 de Octubre da 1830. — Miguel Uondoa y Castro.—José Bel.	E O I
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instan cía ilel distrito de Jesús Alaría.
Por este un primer edicto, eitj, llamo y_ emplazo á D. Casimir.) Ligo, cuyas generales se ignoran, pira que dentro de nueve slias se presente en la Real cárcel 4 descargarse da la eulp i que le resulta en la causa que le sigo por burt > de uu flus do casimir en la casa de D! Dolor js Gómez; cierto de que si así lo hiciere te aitni-nistraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las jianas de la ley y por bastantes los estrados riel Júzgalo.— Habana Noviembre 24 de 1880.—Agustín Dia » Abertini.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 1
Don José Solano y Grauados, Juez municipal del distrito de Balen detesta ciada 1, é interino del d; primera instancia del mismo etc.
Por este primer edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Gregorio Santa Cruz y Peñalver, hijo de Andrés y ti8 Juana, n nural y vecino de esta, soltero, cucineira y je veinte y dos años, á fin de q te dentro del término de nueve dios se presente en la cárcel á descargarse de lajeulpa que le resulta en la causa qué se lesigue por lesiones al moreno Cecilio Robaras; si así lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y délo contrarióse ie declarará rehalle y contumaz y jaor bastante i los estrados dai Juzgado para I03 trámites ulteriores.—Habana Noviembre °26 de 1880.—Solano.— Porsu mandado, Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación do oficio libro la presente en su facha.—Francisco Ozeguera.	E O 1
Ldo. D Agustín Díaz Abertini, Juez de primera ius-fauaia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cit i, llamo y emplazo á D. Antonio del Valle y Valle, natural de A-turias, soltero, hijo del). Domingo y D! María, ooineroyde treinta años, p ira que dentro de nueve dias se presente eti la Real cú re el á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de qua si así lo hiciere so le administrará rectiy cumplida justicia y de nó se, le declarará rebelde y contum az, incu-rs > en las penas de la ley y por bastantes los e strados del Tuzga lo.—Habana Noviembre 23 da 1889.— Agustín Díaz Abertini.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 1
Don Juan Francisco Ramos L. de Aloya, Juez da primera instancia del distrito de Gua lalupe, y decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. R lilao William, cuyas geaeral.es se ignoran, puraque dentro de nueve dia3 después de la publicación del último anuncio se presente en la c lreel de esta ciudad á descargarse de 'a culpa que le resulta en la e rusa que se le sigue por hurto al asiático José Sol, ciertoy seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados, enteridiéud >se con ellos los trámitis que o curran.—Habana Noviembre 24 de 1880.—Arturo Galietti.	E O 1
Dr. D. Antonio P. G >mez, Juez Municipal del distrito «le Monserrate y su-tituto de primara instancia del lérmino judicial nel mi3in >.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y eraptaz » al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, vecino de esta, soltero y de treinta y un años de eda i, para que dentro de nueve dias se preseuteeu e3te Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia en Ir causa que sa le sigue por infidelidad en la custodia del pena lo Adolfo Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciera solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-eurso en las penas déla ley.—Habana y Noviembre 22 de 1880.— Antonio P. Gómez—Por m uida lo de su ss-ñoría. Fernando Novell.	E O 30
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inclino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Taracido y Guerra, natural de Galicia, vecino que fué de esta villa, saltero, voluntario del escuadrón de caballería de esta, de veinte y tres años de edad, hijo de D. José y de DI Juana, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para una notificación en la causa que se le sigue en unión de otros por amenazas á I). Enrique T. Tolosa; cierto y seguro de
presente.—Güines y Noviembre 16 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Dr. 1). Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito Monserrate y sustituto di primsra instancia del término judicial del mismo.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. LinoTorres ó^sea D. José Martínez Sánchez, como de diez y seis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para qus dentro de nueve dias se presento en 1*» cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se lesigue por hurto ds diez pesas á D! Rita Frageso; ciert» y seguro que si asi L-> hiciere se le oir i y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso eu las penas de la ley.—Habana Noviembre 22 de 1830.—Antonio P. Gómez.—Por maníalo de su señoría, Fernando Novell.	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y preeon, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gamallo y Castro, natural de Poutevedrs, soltero, labrador, hijo de D. Ramón y Dí Andrea, de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro de nuevedias se presente en este Juzgado á contestar él traslado que se 1; ha conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumiz y par bastantes los estrados del Juzgado para que con"olios se entienda dicho trámite y losdemls que ocurran.—Habatia y Noviembre 24 de 1880.—Gómez.—Porra melado de su señoría, Zacarías Breamos.	E O 30
Don Antonio P. G»mez, Juez Municipal del distrito «le Alonserrate, é interino del de primera instancia. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martínez, natural de la Habana, sol-taro, tabaquero, coma de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias, so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Joaquín Pujol y Oli-ver; seguro que si lo hiciere le oiré y a iministrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estirad,>3 del Juzgad > para que con ello3 se entienda dicho trámite y los dunas que ocurran.—Habana y Noviembre 24 le 1810.—Antonio P. Gonrez.—Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 30 Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Simón Acosta, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque en unión de otrosj lesigue por robo con vioieucia á D.1 Antonia Faya y Carba]al; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de loe mtrlirio se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ialey y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Güines y Noviembre 23 de 1880.—Félix S. Varona.— Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Noviembre 2! de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
del dia ántes designado en la Sala audiencia del Juzgado calle de ia Maloja número dos.—Habana y Noviembre 27 de 1S30.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	R O 3

que de ‘
esi asilo hiciera se le Oirá y administrará justicia y
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iii-curs.) eu las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 15 de 1880.—Félix S. Varona. - Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para qus dich a inserción tenga efecto libro la presenté —Güines Noviembre 16 de 1880.-Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Don Félix S. Varona, Juez instauciade primera iuteri no de esta villa.
Por este ni i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Daniel Asin, súbdito inglés, natural de Cantón, sojtero, jornalero y de treinta y tres años, para que eu el término de nueve dias comparezca eu esté Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que°se le sigue por hurto de una armadurade catre; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará"rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de IS80 -Fz lixS. Varona.—Porsu mandado, L lo. Jua o Bautista -Y para que dicha iuserciou tenga efecto libro la
Diaz.
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia 1 del distrito de Beletl, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón Feri au-dez Vallina, que cursa en este Juzgado, y por ante el Escribano que dá fé. ii j dispuesto se saquen á pública subasta los efectos pertenecientes á la misma, existentes eu esta ciudad y en la de Cárdenas, cuyo pormenor es el siguiente:— En Cár lenas.—Un armatoste de pino con diez vidrieras, cuatro lentos peso«.—Un mostrador, cieu pesos.—Una carpeta, veinte y cinco.—Una vidriera de cedro, diez.—Dostscaleras de mano, diez.—Dos inesitas de pino, nueve.—Ocho cortinas en mal eitalo, diez y jacho.—Un farol, ttes.—Una muestra de establecimiento, tres.—-Una banqueta paira escritorio, tres.— Un muñeco con un flus de listado, tres,-Una cañer.acó-rrida pangas con once bombillos, cuarenta. —Una mesa con eiiou y estante, cuatro.—Una mesa de pino, dos. Doce sillas, doce.—Un tinajera diez y siete.—Un- servicio de mesa y cocina, diez.—B »’tullas y garrafones vacíos, tres pesos.—Ocho porta-pañuelos, uno.—Un mecedor, dos.—Cuatro eortitias interiores dobles, tre«.— Un cuadro con un gallo, uno.—Vitrios útiles de carpintería, cim o—Una bailadera, cuatro.—Uu setni-cupio, dos.—Un reloj de pared, ocho.—Una carretilla, diez y siete y cinco barras de catre, cinco.-Enesta ciudad. Una caja (¡e hier o, veinte peso«: todo billetes «leí Banco Español.—Señalando para que tenga lugar el acta el din nueve del entrante Diciembre á las doce de él y en las puertas de este Juzgado.—Habana Noviembre treinta de 18S9.—Solano.—orar manda lo de su señoría, Joaquín Lañéis.	R 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate-,bal de esta ciudad.
Por ei presente se anuncia al público el remato que ha de verificarse en el Juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis, el dia 21 del entrante mes á las dos de la tarde, del derecho de retrosoinprar dos casas situadas en la calle de San Nicolás número ciento noventa y cinco y ciento noventa y siete, tasadas tn doce mil diez y seis pesos veinte centavos oro; las cuales están vendidas en pacto en la suma de nueve mil cuatrocientos treinta y trei pesos noventa y seis centavos. Quo así io tengo mandado en la segunda sección de la quiebra de Iturralde y Alad rato.—Habana Noviembre 29 de 1880.—P. Alartinez Sauz,—Francisco de Castro.
R 3
Don José María Lanrazábíil y Alvarez de Tole io, Juez de primera instancia do esta ciudad y su juris.lie clon,- etc.
l or el presente y á consecuencia del intestado de D, Domingo Alerino y de la Mora, vecino que'fué de esta ciudad, se anuncia al público haberse señalado el día once da Enero próximo entra >to, para 1 r venta en pú■ blic.i subasta de ios bienes del juicio consistentes en una casa de m unpostería, cantería y tejas, situada eu esta ciudad, eal.e di Jeaes número doce, ocupando un solar de diez y seis metros seis decímetros de frente por trein-tji y tres metros noventa y dos centímetros Ue fondo, lindando al Norte con un terreno perteneciente á este juicio, al Sur con D. Mabuel Acevedo, al Este con la calle de Junes y al Oeste con la viuda de Carrera, tasado eu trece mi! doscientos noventa y tres pesos treinta centavos en oro: un sol ir adjunto á .a casa anterior, el cual oorresp nd-e al número diez de ia calle de Jenes, cotí veinte y un metros setenta y cineo centímetros de frente por treinta y tres metros noventa y <1js centímetros de fondo y linda ai Norte can la sucesión de D. Juan Cubare os, al 8ur con la casa anteriormente d-scrita por el Oeste con los Sres. tíuaro? y Ruis y por el Este con la callo de Jenes, tasado en iríil ochocientos noventa y dos peso i cuarenta centavos eu oro: un terreno compuesto de cinco solares enteros, marca dos o»it ios -números ciento quince, ciento diez y seis, cientidiez y siete, cieri-t > sesenta y seis y ciento sesenta y siete del r parto del Es e de esta ciudad, lindando al Norte coa DI Dolores Mena, la sucesión de D. Baltasar Perez Saavedra y 1). Juan Martínez, al Sur con la cállenle Vives y al Oe.-te con la calle de Jenes, ta-alos con las construcciones que'en ellos se encuentran en nueve mil quinientos noven t i y seis pesos cincuenta y ocho centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á tas doce a las pueitas del Juzgado.—Y p ira que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas a veiute y cuatro ue Noviembre de 1881). — losé (Diría Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Domingo Perez Alanzo.	R 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla (Jato ira 1 eu esta ciudad.
Por el presente se auuuci i al público el remate que lia de verificarse en el Juzgado sito en ia calie de San Podro número seis, el dia catorce del entrante mes á la una de la tarde, de doscientos cuarenta y nueve sacos y quince bocoyes de azúcar,centrífuga, qu j se encuentran depositados en los almacenas de Regla y en los de la compañía de almacenes da depósito de la Habana, sirviendo de tipo el precio que tenga el fruto en plaza, el día de la subasta.—Que así lo tengo mándalo unios autos seguidos por D. Miguel Sobrado contra D. R-gino Bejar y Alvarez, en cobro tlj pesos.—Habana Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta.—Martínez Sanz. Francisco de Castro.	R 2
Don Federico Bor lallo y Yisedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que el dia diez y sois de Diciembre próximo á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, ha de teioer lugar el remate de la casa de inamposteifa y tejas número once calle de Jesús Peregrino, perteneciente & ios bienes quedados ai fallecimiento de Jnana de Dios Solano, retasada en dos mil cien pssos oro; «¿virtiéndose que so ii t dispuesto se rsbaje el diez por ciento de su avalúo, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ai lugar iridie ico el día y liora señalado, seguro que se le oirá y en concepto de que los hcitadores pueden ocurrir á la Escribanía del íiefu ario á tomar las noticias quesean conducentes á lo que se interesa.—Habana N »viembre23de 1830.- Federica Bordallo.—Por mandado de su Siria., Luis Bramo.—Y paira su publicación por tres dias libro la pre-eule en la Habana á 24 de Diciembre de 1880.—Luis Blanco.	R O 2
D. Juan I rancisco Ramos L de Aloyo, Juez de primeru instancia del distrito de Gua lalupe y decano de las de esta copital.
Por el presente edicto sehace público: que á consecuencia de la testamentaría de D. Ramón Pascual y á vittud de lo convenid-o por ha herederos en la junta celebrada con fecha veiute y seis del actual, se ha señalado el dia ocho de Enero del año oróximo entrante, pura el remate de ios bienes correspondientes á dicho juicio y son los siguientes. Uua casa situada eu la calle del Principie marcada con el nútueru uso, tasada eu dos inilseis-cientos veiute y cinco pesos s»is centavos oro; otra casa situadaen laealzada de lalnfantaesquina'á la del Principo tasada eu cinco mil novecientos veinte y nuevo pasos cincuenta y cuatro centavos oro; y unos solares en la calle del Príncipe, tasadas en mil n ue ve pesos sesenta y dos centavos oro y las existencias del establecimiento de bodega situado en la casa número uno de la calzada de la Infanta tasada por peritos en mil novecientos nueve pesos noveuta y cuatro centavos billetes del Banco Español; cuyo acto se verileará á lasocho déla mañana
CONVOCATORIAS.
militares; la marítima en comandancias de provine-distritos; y la eclesiástica en diócesis - -	1 Cla
Se vende en d despacho de esta inmrent^nv,- • te Rey 23.	i uu“> Ien>en-
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, on el Despacho de esta Imprenta
Pon J sé Solano y Granados, Juez de primera instancia del distrito judicial de Belen en esta ciudad, etc. E i los autos de la cuarta se cion de la quiebra de D. Ramón Fernandez Vallina, que 'cursa éñ eHte Juzgado, y por ante el Infrascrito Escribano, he dispuesto tenga efecto la junta para el exámen y aprobación de los tstados de calificación de créditos presentados por I03 Síndicos, señalan¿o para que tenga lugar dicho acto las dos de la tarde del dia seis del próximo entrante Diciembre, eu la casa número treinta y cuatro de la ca-ealle de Mercaderes, lugar designado por el Comisario de dicha quiebra, conforme álo dispuesto en los artículos mil ciento veint • y tres al mil ciento veinte y seis del Código dé Comercio.—Lo que se hace saber por medio del presente paira general inteligencia.—Habana Noviembre 26 de 1880.—Solano. —Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.	C 2
Ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á I). Modesto Puerta y Pérez, natural de Guauajay, soltero, tabaquero y do veinte años, para que dentro de quiuto dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 24 le 18S0.— Juan Andreu,	C O 3
El Sr. Ju ‘z de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI .Teresa Mora para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Maloja número dos, á prestar una declaración.—Habana Noviembre 27 de 1880.—Agustin Cañizares.	C O 3-
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del "distrito de Guadalupe y decano déla de ésta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos de abintestato ele DI María de los Dolores Sierra, he dispuesto se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia de ia Sierra, que era natural y vecina de esta ciudad, donde falleció en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y tres, siendo esposa de D. Alejandro S inchez, para que dentro del término de veinte dias ocurran á deducir el que les asista, por medio de la Escribanía á cargo del actuario en concepto que lian promovido dicho juicio sus hijas DI María úe Jesús, DI Leonor del Pdar, DI Joaquiua Elvira, DI María Josefa Amalia y DI María Matilde Magdalena Sánchez y Sierra, y no verificándolo les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su inserción en la Graieta oficial se libra el presente.—Habana Noviembre 22 de 1880. —Ramos.—Por mandado de su Sría., Agustin Cañi-zarts.	C O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de e»ta ciudad.
Por el présenle se cita á D. Vicente Soler, vecino que djjo ser del Hotel «Pasagc» y á D. Manuel Valdés de la ralle de Bernaza entre Teniente R«y y Aíuralla, á fin de que se presente en el Juzgado, sitoS. Pedro número seis, á fin de que evacúe un acto de justichi.—Habana 29 de Noviembre de 1S80.—P. Martínez’Sanz.— Francisco de Castro.	E	O	2
El Sr. Juez de primera inslanciadel distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nungo, así como ,á do3 personas que conozcan á D. Mateo Viera y Vega y sepan que poses bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto (D justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1880.—Gregorio de la Alara.	C	O	2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del asiático Juan Día vez, nombrado en su páis «Cuon,»» natural de Emuy, soltero, de cuarenta y seis años, vecino que fué de Puentes Grandes calle de Pórtela número ocho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado ¿evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 28 de 1830, —Juan Andreu.	C	O-	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Armas y D. José Nungo, para que á primera audiencia co »parezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 18S0.—Gregorio de la Maza.	C	O	2
El Si. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante.mi err causa criminal de oficio contra el pardo José del Cármen Castillo, por hurto, se ha servido disponer que por tres números consecutivos' de la Gaceta ofic al se convoque á la parda Modesta Govantes, para que comparezca en el Juzgado Reina cuarenta y ocho, para un acto de justicia. —Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Noviembre 25 de 18S0.— Fernando Novell.	COI
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Brien, ha dispuesto poraute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Casimiro Curbelo y Srrano, natural de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años y vecino que fué de la calle de Sau Rafael número ciento cuarenta y uno, á fin de que comparezca en el Juzgado, calle de Luz número trece á evacuar un acto de justicia en la catira que se le sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación de oficio libro ia presente.—Habana Noviembre 25 de 1880.— Francisco Ozeguera.	O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ; orante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Nazario y Pedro, que se dice residieron en la calle de las Figuras junt > á la fábrica de cigarros «El Fígaro,» á fin de que comparezcan en este Juzgado á un acto dejusticia.— Habana Noviembre 30 de 1880,—Francisco de Castro.
COI
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate, por ante mí y eu la causa formada porasal-to, robu y lesiones á D. Francisco Lara Fernandez, lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al expresado Lara Fernandez, vecino que fué del castillo del Príncipe, á fin de que en dia y hora hábil comparezca en el Ju/gado Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la indicaba causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 22 de 1880.—Femando Novell.	COI
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 DE DICIEMBRE DE 1880.
SíüRVicro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2®, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4a, calle de Aíanrique n? 84; la 5®, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Aíoute n? 876.
Junta de Gobierno dé la Real Casa de BeneficencAa y Maternidad.—Diputación de mes:—Exorno, Sr. D. Bernardo I. Dominguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. D? Amparo Escudero de Sanano y Sra. D? Alatilde Bueno de Espinosa.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOÎIÏCARIA
Y DEL NOTARIADO
¿e las
PROVINCIAS DE CUIJA Y PUERTO-RICO
jor
Don Juan Síuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la C ¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de
SOCIEDADES Y BMPRSSAs,
COAIPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance del 30 de Noviembre de 1880.
ACTIVO.
Caja: en efectivo.........
~	. f Documentos de 1 á 6
Cartera: ( mes9g..............
En acciones...................
Cuentas al cobro..............
Valores corrientes de 1879 ...
Ferro-carril Bahía, c[. Recau
dación......................
Idem hipoteca....... 4610876-41
Valores eliminados en 1879....
Propiedades...............
Seguros de frutos, etc....
Gastos generales...;......
Contribuciones............
ORO.	
$821S3G	89
282071	89
205486	07
10855	23
22679	70
6831	04
500000	
122753	15
3000000	
16373	97
85997	70
176945	,3¡
$5092382	37,
Bil leles.
U«01435^¡
931335
68(10
78
92153
174019
756*020
191075
$3663577
25
58
PASIVO.
Capital.......................
Fondo pava eventualidades, líquido ........................
Idem ilem por liquidar......
—Obligaciones á la vista:—
Cuentas corrientes............
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-carril Bahía ci Recaudación................-.........
—Obligaciones á plazo.
Depósito con interés..........
Productos.....................
ORO.
$3000000
133641	12
622753	15
1041252	59
' 31488	i'i
10545	76
252701	64
$5092382	37
Billetes.
776910
71
75682939
2020100 95 30571,66
9593,87 • 69780 10
$3663577 ¡58
El Director.
A. G. Bustamante.
Compañía de Caminos de Hierro de ea Habana.
A dministracion general.
So avisa por este medio al público, quo durante el me< próximo de D.oiemVre, les pasajes y fl tes de es. ta Cimpaflí-a ie cobrarán en oro según tarifa ó su equivalente en Biilotesdel B raco Español do ia Habana el tipo de 108 "!>•© premio.
Habana 30 de Noviembre de 1880.— El Admi. nVrador general, J. Balo,
Esta Compañía ha acordado suba tar el arran damiento del lrca1 pata cantina situaia en el panden de San Luis., Matanza8, señalando para el indicado act > ias dos de la tar ie del dia quince del rns do Diciembre próximo, en esta Administración General, par id ro do Villanueva, y en cüya Secretaría v estación -u- San Luis, está de manifiesto el priego du condhio uh con sujeción á las cuales s) harán las ptoposic o íes; en la inteligencia de que laC mpaBia so reserva aceptar ó no ia quo considero mas von-tójosa.
Habana 25 do Noviembre do 1880.—1?] Administra Jor general, J. Balo.
banco hiSpano-coAoniat«.
Anuncio.
E Grnsrjo do Administración del «Baneo Hipa-no Colonial» ha acordado que desde el 3 de Noviembre próx'mo se satisfaga a los Sres. accionistas ol décimo sexto dividendo do intereses triim strales, que vence c-n 19 de Noviembre.
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 3G dolos E tatú tosral aprobar el balsnto del ctta-'o ejercicio social, ha acordado igualmente, se satisfai;; á los acción stas por les beneficies líquido« quo resallan, un dividendo de trescientas pesetas por cada acción.
l’ara facilitar ti pago, les Sres. accionistas pueden presentarse al cobrado las 350 pe-otas quo corresponden á cada ae don por ambos oonc «ptos des ¡e el referido dia 3 de Noviembre de í) á 111 de la mañana, hasta el dia 20 del mismo mes. Lasado esto término te destinarán á esto serv:c'o ios iúnesde cu da -semana.
El pago bg efectuará presentando las acciones acompañadas do unti factura imprésa que se faciliterà en la Sicrotaría do este Banco. A' cha 3 principal enBrrcelona; cu las oficinas del Banco d> Caistiliu, Barquillo 3, on Madrid y en casa do los Sres. M. Calvo y Compañía on la Habana Oficios número 28.
Barcelona 31 de Octubre de 1880.—El Gorm e P. de Sotolongo.
ESPECTACULOS.
a
Compañía ele Opera Francesa«
EMPRESARIO, MAURICIO- GRAU.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA,
BENEFICIO I)E
propiedad y Ultramar.
Ha llegado de importante obra
a Península el 2.° tomo de esta
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División
territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi-' ceneja y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y
Para el Viernes 3 de Diciembre de 1880.
La ópera cómica en 3 actos, música de J. Offem-bach, titulada:
En esta pieza Mlle. Grégoire cantará en español
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ^AZULA.
13. * FUNCION DE ABONO.—Turno IV
Para el Viernes 3 de Diciembre de 1880.
La magnífica partitura en tres actos, del malúgi-8' do maestro Donnizzetti, nominada:
A Ia3 8-
IMP. DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL Pí>* *'