JlUat/'ti Ayuníuinisiito da Mafánunti' Sioretarís,
No habiendo tenido efecto la subasta por con-trat» del | ersooal de trabajadores que se necesiten pa'-a las Ocias Púb Fas Municipales durante el hflo fo n ó uico actúa', e' Ilustre Ayuntamiento en sesión del d a de ayer acordó oonvocar nuevamente licita-dore» paia la ref rida subasta, entendiéndose mndi tiendo el pliego de condiciones publicado en la parte relativa al precio de los jorna'eros que eerá el de veinte pesos oro al mes, señ dándose las ocho de la mañana del dia cinco del entrante mes de Noviembre para que ante la Cirporaciou ó Comisión de Obras Púdicas tenga lugar el acto con estricta sujeción al pliego de oondiciones publicado en la Gaceta del 29 y 30 del pisado mes.
Y para su publicación en 'a García de la Hallara expido la presente en Matanzas á	‘
bre de 1880,—Manuel del Portillo.
'3.de Octu-
llustre Ayuntamiento de Mayar i Abajo.
Presidencia.
Vacante desde el dia de boy la plaza de Seore-taii » Contador de este Ilustre Ayuntamiento, por renuucia del que vonía desempeñándola en propiedad, se convocan aspirantes á ella, en la inlel ginc a que está dotada con mil pesos anuales de sueldo y que deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 de u Ly Provisional Municipal vigente; y al efecto los que quieran op ar á su desempeño deberán presentar ó dirijir á esta Presidencia sus solicitudes documentadas, á contar dosdo la publicación de este anuncio á fin de poder eleva1-la propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en vista de los méritos, servicios y aptitud de Iob que aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayarí 1q de Octubre de 1880.—El Alcalde Presidente, Victoriano C¿rapos.
Término Municipal de Quivican.
Junta Local de Patronato.—Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta Local de Patronato eu la sesión oidinar a celebrada el dia 21 del corrion.e, que al moréDo José Lorelo, de la dotación del ingenio --'an Rafael, patiocinado a c&rgu Je i). Francisoo Yañcz de B amuevo, se le provea de cédula de libre por sexagenario previo anuncio en el B >-letin oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esta Junta ba dispuesto quo se anuncie al público por el e«paoiode 15 dias con el objeto de si alguna persona se considerase con derecho á oponerse al acuerdo de esta Junta pueda ocurrir á «slablecer sus reclamaciones en el indicado plazo.
Quivican 25 de Octubre de 1880.—El Secretario, Antonio J. Sigartea.
Habiondo acordado esta Junta en la sesión ordinaria oelebrada el dia 21 del actual que se provea de célula provisional de bbre á la morena Bernarda, esclava que fué de D. Higinio Busútil, patrocinada hoy dt> los herederos del referido Sr. Busútil por dona fian graciosa quo le hacen á la referida Bernardo, cuatró de los herederos de Busútil, y por indemnización al Sr. D. Antonio G’ordovóa, representante de sus menores hijos; el Sr. Presidente de e-ti Junta so ba servido .disponer se anuncie en el Boletín oficial de esta Provincia, oon obje o de que si alguno se considerase con derecho á oponerse al acuerdo de esta Junta se prestóte á aducir sus reclamación! s en el plazo de quince «lias.
Q livican 23 de Octubre da 1880.—El Seareiario, Antonio J. Sigarroa.
rnlmmmmttmmmmmmmmmmmmmaMmmmmmmimmgmmmi
«pudro de llueva «llité oonhulo« deuda la última publica* cíou oompaiezca en ente Juzgado calla del Teniente Rey número quince, á descargarse de la responsabilidad que pueda alcanzar e en lac.msa que se instruye por hurto «le un pico de ronzar a D. Francisco Lledra; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado donde se le harán las nulifica-'•¡oues y demás trámites que ocurian.—Habana Octubie ¿-i «le 1ÓS0.—Tomás de Muíale«.—Por mandado desu señoría, Lulo. J. llamón Portoearrero.	E O 4
Don Gumersindo G. Snlls, Juez «le piimera instancia de est» villa y su distrito judicial, etc.
Por la presente mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marques Chórretela, na-lural de Italia, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador, de t'einta años de edad, para que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado á objeto ile evacuar un actodu justicia que le est« prevenido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno llamón, criollo, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y raso contrario seguirá la causa en su rebeldía, entendiéndose todos lo« actos del procedimiento con los estrados «leí Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Octubre 29del880.—Solis. ~Por mandado de su señoría, AntoDiode Porto.—Y para sil publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 30 de 1880.—Anto-uiojde Porto.	E O, 3
Don Gumersindo G. Holis, Juez de primera instancia de esta villa de Han Antonio y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á í). José Carballo y Ramos, natural de Canarias, vecino de esta villa, casado, labrador, «le ti cinta y cuatro años, estatura regulary color trigueño: á fin de que eu el término de nueve dias contados des de esta lecha, se presente en e«ta cárcel públici á des-cargirse de la culpa que le resulta en la causa forma la por asesinato y robo á D. Domingo González y Gomales, cierto de que si así lo verificase, se le administrará justicia y de lo coutrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole los mismos perjuicios que si presente fuere.—San Antonio Octubre 27 de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Antonio Je Porto.—Y para su publicación por tres númer. s de oficio eu la Gaceta oficial expido el presente.—San Antonio Octubre 27 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 1
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á DI Concepción Espósito, natural de Canarias, de estado soltera, como de treinta y dos años de edad, vecina de esta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho donde talleció en cinco de Setiembie de mil ochocientos setenta y ocho sin test ir, nara que se presenten en este Juagado eu el término de noventa dia«, á de lucir lasaccione3 que crean a«istiries.—Y para su publicación p ir treinta números de la Gaceta oficial he dispuesto se libre la presente.—Habana Agost > 23 de 1880. —Agustín Díaz Albertini.—Por nnndido de su señoría, Juan Andreu.	E O 25
QUIXTA SECCION.
BDIOTOB.
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazi á D. Quiniin Suarez, cuyas generales se ignoran, pira que se presente eu la Real cárcel á descargarse de la cuipa que le resulta en Ja causa que le sigo por estafa á D. Luis Girma y Vizcaya; cierto de que si lohiciere le administrare justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Octubre 30 de 1880.—Tomás de Morales. —Por su mandado, Alejandro Nufiez. E O 4 Don Aniceto de Pulraa y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo eficto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Enruque Marín y Perdomo, natural de esta ciudad, vecino de Guanabacoa, soltero, del conrar-oio y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de,-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio y coacción de la jóven Di Dolores Pérez y Camero, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y l()s dsmás que ocurran-.—Habana Octubre 25 de 1880.—Aniceto de Palma.— Pormaudado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del d'str.to del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Alfredo Pió Valiles, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se prescito en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que instruyo por < s-tafa á D. Juan Blanco; seguro que si lo hiciere le oirá y administrará justicia y de nó lo declarare rebelde y « ontumazy por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo« demás que ocurran.—Habana Octubre 29 de 1880.—Aniceto «le Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brei-mes.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseriate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Domingo Alonso y Tabeinilla, hi jo «íe Ignacio y Marta, natural de Santander, soltero, de diez y nueve años de edad, pam que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, a descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á í>. Félix Alons >, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda diclio trámite y los demás que ocurran. Habana y Octubre 29 de 1881.—Aniceto de Pa'raa.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 4 Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Cate Iral.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Crespo, gerente de la sociedad de V. Crespo y compañía y cuya« demás generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias, se presente en la cárcel pública de es'a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal ccn quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Octubre 28 de 18S0.— Federico Galbis.-Por mandado ds su señoría. Francisco de Castro.	E O 4
Don Ramón Roura y Oweu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Layunta Valdés, natural y vecino de la Habana, casado, dé treinta y siete años y celador que fué deJesus María en dicliaciudad, para que dentro de nueve dia« se presente en este Juzgado de pri ■ mera instancia á evacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue en unión de otros, por hurto de várias yuntas de bueyes y falsificación de un documento público, cierto y seguro de que si a3í lo hace, se le o:rá y administrará jmticia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y p ir b istante los estrados del Juzgado para lis ulteriores trámites y nolificacione« «pie o urran.—Que así lo he dispuesto en dieba causa. Guanaiay Noviembre 1? de 1880.—Ramón Roura.—De órdeu de su señoría, por Piña, Francisco M. Gispert.
E O 4
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, voluntado de Artillería, vefino de esla, soltero, como de veinte y ocho años de edad y herrero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en li causa que contra el mismo seinstiuve pir lesione« «1 a«iático José González; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana 27 de Octubre de 1889.—Federó o Galbis. —Por man lado de su señoría, Francisco de C istro,	E O 4
Don ro nás de Morales, Juez de primera instancia del oHtrito del Pilar
mm
os Sres. Z «lelo y Compañía contra l), M'guel Flores Palacios, se rematarán á la« 12 de1 <1 a 5 de Noviera bre en la calle di la Estrella número 152, la maqui nacía do vapor, carro, útiles y enseres «fe la cigar e-íi «Li E«peraozi,# retasado tolo en 3133 pesos oro ¡idraitiéndosa-proposicione.s bien por el todo ó por partes.
AVISO.
Por el i rápente se hace saber á todos los deudo-es de D. José Aovare/, M nerdez, en quiebra; (y que residía en el pueblo de Cabañas) que los S ndicos residentes en la Habana, calle del Campanario número 130, han sido facul'ados por el Sr. juez que conoce de la citada quiebra, para invitarlos por este medio á que ocurran á satisfacer sus obligaciones pendientes, apercibidos los morosos, iracurridos quo sean ocho dias, de llamailos por sus nombres en igual término, empleando despees los medies legales al
efecto.
Habana Oc'nbre 28 de 1880.—Los Síndicos, Arce.—Fuentes.—Villas.
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredar á D? Catalina Alamo y Giménez, natural del Guayabal, vecina que fué de Bañes, de setenta y ocho años de euad y casada en segundas nupcias con D. Francisco Jaciuto Muñoz á fin de que eu el término de veinte dias ocurran á este Juzgado á deducir el que les asista.—Guanajay Octubre 29 de 188o.—Ramou Roura.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	O. 3
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D.1 Rosa María del Rey, formado para tratar del nombramiento de representante común de io3 herederos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en providencia de es ta fecha se convoque á los herederos para la junta que ha de tener efecto el dia veinte y seis de NA viemure próximo venidero, con objeto de elejir representante común de los mismos que los represente con toda amplitud en la testamentaría concursada de DI Rosa María del Rey é incidentes formados y que se formen, cuyo acto se verificará á las ocho de la mañana de dicho dia en este Juzgado, sito en la calle de Perseverancia número treinta y ocho; cuyos herederos deberán exhibir los documentos que just.fiquen su carácter de tiles, —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofirial expioo el presente.—Habana Octu bre 26 de 1880.—Matíqs Márquez.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un par de aretes de coral, dos sortijas a! parecer de oro con una piedra blanca, otras dos también al parecer de oro con esmeraldas y piedras blancas, otra también al parecer de oro con uu rubí eu el centro y piedras blancas, un medallón al parecer de oro y un abanico de marfil, que fueron ocupados á V. Cristóbal Hernández ó sea u. Francisco Verueta Pu lido, paia que á primera audiencia comparezcan eu este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres á fin de que ruanirti sten el que les asista sobre dichas prendas. -Habana Octubre 23 de 1880.—Gregorio de la Muía.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa queporanlemí euisa por hmto á D. Francisco Diaz Castro, se convoque por tres número« de la Gaceta oficial á dicho individuo para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Maloja número dos eou objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.,—Habana Octubre 30 de 1880.—Arturo Gallctti.	0	0	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que en la causa que instruyo contra D. José Besada por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Manuel Boedo con el fin de quo dentro de quinto dia después dol último anunció se presente á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Habana Ociubre „30 de 18S0. —Artqro Galk-pi.	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por [ante mi ha dispuesto en la causa'por hurto ai asiático Euloaio Palomino, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, S fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 2 de 1S80.—Arturo Gallelti. C O 4 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de est i villa v su partido, por ante mí ha dispue -to que por tres números consecutivos ite la Gacata oficial, se cite deconiparendo en e.-te Juzgado á D. Isidro Orta, natural de Macurijes, soltero, de veinte y tres años de edad, labrador y vecino que fué de Sabana de Robles éu el mes de Junio del presente año, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa seguida por hurto de cinco toros y veinte y cinco cerdos.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Octubre 28 de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 3
En la causa criminal seguida contra D. Rufino Rodrigue/, por robo de dinero á ü. Juan Alvaivz, el Sr Juez de primera instancia d« esta villa,se ha servido disponer que p«-r (res números consecutivo« de la Gaceta oficial de ia Habana se c mvoque ai mencionado Al-vart z, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación expido ia presente.—Sa-gua la Grande Octubre 28 de 1S80.—Antonio Palma.
G O 3
El Sr. Juez de primera instanci i de este partido judicial, por ante mí en la causa formada por hurto de un potro á D. Hermenegildo Trujillo, ha ui -puesto se convoque por tres números de la Gaceta ofici-l á la persona ó personas que se consideren con derecho á uu i a-ballo dorado, con lucero, capan, muy viejo, rabi-coita 'Dcou una pelota en la barriga del lado derecho y las rodillas peladas; para que dentro de ve nte dias comparezcan á deducirlo, con apercibimiento de que trascurrido dicho térmiuo se tieclarará dicho animal como 1110«trenco—Y para su pub'ioacion libro la presente.
Guanajay Octubre 39 de 18S0.—Francisco M. Gispert.
C O 3
Por esti mi segunda carta de edicto, cito, llamo v « aplazo á D. Juan López, vecino del Vedado, de est tura regular, grueso, como de treinta á cuarenta año t color „blanco, rosado, con bigote y mal vestido para que
HABANA 4 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la D Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n° 84- la ñ* calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7a’ calzada de Jesús del Monte n? 376.	J ’
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Rita Du-Quesue del Valle, y DI Felicia i ieabia de Ferrer,
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D Joaquín Laudo.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
JULIO BEYSSELANCE Y GIBERT.
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obispo Y O'Keílly. Consultas de 11 á 1.—Gratis para los pobres.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
CALENDARIO
Para 1881.
EN J?I.iIEGrC> Y 13E LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa....... ...$ 11 ... Billetes.
*	................. 5 50
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIl, COMPOSTELA NÜ-M.9 37.
, . , Por disposición del S*. Juez de 1.« instancia para <jue de Ja Catedral á consecueacia de autos seguidos por
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II.
Programas de Geogratia é Historia Geuera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
IJem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divbion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-car-riles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro- de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo«.
Código ]>enal y Ley de enjuiciamien fo-criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-1 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral..
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem del impuesto extraordinario 'ie-guur. ra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficio* Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por ia Isla.
Idem para la formación délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecucíocn de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de veeiudad «de Noviembre de 1878.
R «flexiones y cálculos sobre la renta del Ua-baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico d'¡ Policía de Gobierno.
Idem para las Casas do Sahid.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las ideni de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo,
docena....
calendario.
10
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza
Está ya encuadernado y d la venta en el 9
cho de ésta Impren'a.	BNa
LD5T5T
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ba encuadernado y puesto á la venta del espaclio de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE
CUbA.
Se bal a do ven1,» en esta Impronta, Con, modificaciones hechas por el Gobierno Supi0ino 8
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta unpoit¡, to obra, fe inilla de venta únicamente m el despa,.:!1 de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar. 0
Edición de la casa de H. E. Heinen.
Obra pía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADEHEL
Ageut« en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, l'iem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P-Dubrull,
CALENDARl^JARA 1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coi la salida puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda ia parte asironómica completa y uua tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos ia gruesa.
Una docena: dos peto* billetes.
La edición de Ubrito y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico«.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapia nüm. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap 1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Rica núm. 31, Primera de Papel.
LlGlAClOÍlPOTlCARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria. á las Antillas y auxiliar del Negociado del Begistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba i
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por I). Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no tariales y circunscripción de los registros de la propie dad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos
Tiene esto Centro por objeto resolver con efvHz interés las consultas que se le sometan, re'ativss^p ramos do Gobernación, Hacienda y' Ay unta miento,, iniciar los expedientes que de efios surjan; gustioo&r nu pronto despacho y desemp flar con igual oelo|(18 asuntos do todas clases que se le confien, tantodj esta ciudad, como del interior do la fshi.
Hace extensivos sus servicios á la gestión de lo« negocios que radiquen en los Centros oficialesij«-Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrado« Je reconocida ilustración y acreditada probidad v eu especial á la clasificación (le clames pasivas y á ioi recursos de a'zuda ante el Consejo de Estado.
Los houorarios por las consultas y donoá-taMin. tos que se le oonfien estarán on relación con eu reg. pectiva importancia; pero s empieserán los másrafr dioos posible, y el orden, la exactitud y, 'sobretodo la más estricta mora ilad, el lema de todos tus trabajos.
La direcdiu se ha encomendado al Sr. D. M«. miel Lirios, Jefe de administración, empleado cessnt« le los mái ant guos y conocidos on las oficinas da Hacien la y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspon leticia rrspec-to á «ua'quiera de las comisiones que de este Ceutro dependan.
SOCIEDADES "ST B1MEP&HSA8.
MANUAL DE BOLSILLO
p8r
Don Antonio Gonzalez Mora
Contiene la reducción de plata españolas desde el 1 p.í
D
3'Farte, por
las monedas de oro y P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y eu las principales librerías.
O. de Ulello,
PROFESOR DS FRANCES.
D i lecciones lanto en edegios como en casas particulares, y en e>u morad», callo de Espada número 4, entre Jas de Chacón y Guaríelee, donde so encontrará con fijeza (Je las 4 á las 7 de la tarde.
COMPAÑÍA DÉ
ALMACENES DE DEPOSITO DE Li HABANA.
Por dispo-icion del Sr. P.eñdent.e, y á virtud de aouerdo de 'a Directiva en sesión del dia de aytr, se convoca á Iob Sres. accionistas á Junta Gecínl otd nana para el dia nueve d.l próximo Noviemke en la ( aja calle de Mercaderes número 28, t manilo por objeto al aoto dar cuenta con el informe delaCo-misión nombrada pan el examen y glosa de lai cuentas, y el nombremieuto de los Vocales que hiu de reemplazar á los salientes de la Directiva. Tolo lo que se auuncia para conacimienlo de loa inle'eaa-dos, snplicándo'es la puntual as stoncia.
Habana 21 de Octubre de 1830.—Bernardo de! Riesgo, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habas«
La J unta Directiva de esta Compañía eu sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta.á os Sres. accionistas un dividendi de uno y medio por ciento en oro sobre el capii« eooial, pagadero en billetes del Banco Español de i Habana con el aumento de 120 por 100 como equivalencia á metálico. Los expresados Sres. podrás ocurrir desde el dia lo do Noviembre próximoá 1> Contaduiía de esta Empresa, E«taoion de Villa» va, para reoib r el libramiento contra la Tesorería á fin de que perciban en ésta lo que respeotivamer te le« tuque en la indicada distribución.
Habana 30 de Sitiembre de 1880.—José Limo Bernal, Secretar.o..	.
' COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance del 30 de Octubre de 1880.
ACTIVO.
Caja: Cartera:
en efectivo..............
J Documentos de 1 á 6
1 meses...,..........
En accione-«..................
Cuentas al cobro...............
Valores corrientes de 1879 ....
Ferro-carril Bahía, c[. Recaudación.........................
Idem hipoteca....... 4610876-18
Valores eliminados en 1879.....
Propiedades....................
Seguros de f¡ utos, etc........
Gastos generales...............
Contribuciones.................
PASIVO.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARI EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
Estéban Pichardo,
Vida política del Marqués «le Miraflores. Ei Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución de veri ficada en el 47.
ici año 1845
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.	|
Disposición sobre Empleados de Adnanas Resena histórica de los sucesos políticos Je España.	-
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha eneuader nado y está á la venta en el despacho de esta Irripr enta.
Capilal.......................
Fondo para eventualidades, líquido ........................
Idem i lem por liquidar.....
—Obligaciones á la vista:—
Cuentas comentes..............
Dividendos por pagar..........
( ueutas por liquidar.........
Ferro-carril Bahía ct Recaudación .........................
— Obligaciones á plazo.
Depósito con interés.........
Productos...................ó.
ORO.	
$1203746	45
193731	56
205486	67
8S63	13
20844	14
47899	74
500000	
122753	Í5
3000000	
17608	i-i
80814	43 13
17696	
$5419443	54
ORO.	
$3000000	...
133692	12
622753	15
1388177	50
29773	52
10545	76
234501	49
$5419443	54
Bille'®
$1137518,®
10871¿
747*
4í¡ »
947JP
"7588ÍÍ!'’
05776¡'
$332629^;
Billed
77468»;.
¡i 7588411
1685616':
3246(1“
13328$!!“
El Director,
A. G. Bustamante.
ESPECTACULOS.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad ele la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desde el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta ©a el despacho de libros do esta Imprenta,
Compañía de Opera Francesa.
SEGUNDA FUNCION DE ABONO.
Turno par.
Para el Jueves 4 de Noviembre de l^-
P07 primera vez en la Habana.—La ®Peg&rJ¡ mica en tres actos y un cuadro l( tra de l°8 “ep]11-Olairvdle y Cárlos Gabet y música de Roba*10 quette, tilultd 1
LES CL0CHES
DE
CORNEVILLE-
A lasJL
MP. PIO. (JOB