;5:|]

¡A.-?

Mill

M
¿¡iP'ÿ
■fP?


Eon J tan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
1’ >r el presente edicto se hace público: Que en los : uto i fiel concurso de D. Juan Laviu y pieza do Administración, A instancia de los Sludicos, he autorizado la cieacion de un empréstito de cuarenta mil pesos oro para ateuder al mantenimiento y refacción de los Ingenios «Conchita» y «Meteoro,» con la garantía de todos los azúcares que se elaboren en ellos en la próxima zafra; y eu su virtud he dispuesto se convoquen liciladores para dicho empréstito, A fin de que los que quieran becer preposhion A él lo verifiquen en pliego ceira lo el día del acto, qu*-' será el diez y siete ele Agosto próximo A las ocho de la mañana en la sala del Juzgado, calle de la Maloja número dos, y el cual quedará aprobado en el que mejores ventajas ofreciere.—Habana y Julio bi de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	_ _r , .
Por el presente se llama y emplaza á D. Manuel de Almagro, cuyo domicilio y residencia se iguora, para que dentro de sois d¡as improrogables comparezca, en esto Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, la Sociedad de Labayeu y compañ a en liquidación en cobro de cuatrocientos treinta y ocho pesos »escuta centavos y sus intereses, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte de Marzo último. Si asi lo hace se oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en loses-trados de este Juzgado, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Julio 23 de 1880.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoiia, Mateo G. Alvarez.
E £9
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jarato.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á D. Celedonio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y Dopez, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía de actuaciones en esta ciudad á cargo de D. Bruno G. Camero, con el fin de que sea notificado del fallo dictado en la causa, que se le sigue en unión de otro por robo de dinero al Presbítero D. Bruno Martin Valdes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recia y cumplida justicia y dolo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal donde se le harán la notificación y demás trámites déla actuación—Jaru-co Julio 24 do 1880,—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente, fecha ut su-
Sra.—Bruno G. Camero.	E O 30
ion Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bursros y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á JD. Simón Santa Coloma, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y ocho años de edad, del comercio, hijo de D. Manuel y Di Josefa Saona, vecino que fué del pueblo de Reírla, y veedor en el ingenio San Rafael, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por amenazas con exigencia de una cantidad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Julio2Gde 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Ángel Carballo.	E O 30
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tingúida orden española de Cárlos III y Juez [de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emjrlazo al moreno Pilar Rodríguez, cuyas ge nerale? se ignoran, pura que dentro de nueve (lias se pre-seute en la cárcel ue esta villa á descargarse de la culpa ' que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernaudez; cierto y seguro deque ai así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y [por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que asi lo he dis-
Íuesto eu dicha causa.—Guauajay Julio 27 de 1880.— osé G. Ledon.—De O. desuseñoría, Antonio Perez.
E O 30
Don José Greirorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ánastasio Aly, natural de Cantón, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de treinta y siete años, cuyo asiático fué herido el día primero de Febrero últim -cerca del ingenio San José en esta villa por tres Individuos que le salieron á robar, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo frustrado y homicidio de dos de los agresores y uno de los agredidos; cierto y se-
f:uro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ustlcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Julio 26 de 1S80. José G. Ledon.—Por mandado de su 8rfa., Antonio Perez.	E O 30
Dou José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Areu ó Arregui, cuyas geuerales se ignoran, pan que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente etj la cárcel pública ue esta villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Victoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de )o contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Julio 27 de 1881.—José G. Ledon.—Por mandado de su Sría., Antonio Perez.	E O 22
Do.i Juan Fiancisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi segúralo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Diaz, que se dice es vecino de la caite del Pocito entre Suutiago y Marques González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él > otros por asalto y robo instruyo; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bascante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 26 de 1880.—Ramos.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del districo del Pilar.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á Oí OrisCiaa Caries, natural y vecina de esta, casada con D. Ceferino Mora, hija de D. Mariano y de Dt Rita Rodríguez, para que en el término de veinte dias comparezcan ádeducirlo, haciéndose presente que ha comparecido deduciendo derechos á dicha herencia Dt María del Carmen Mora y Carite como hija legitima de la referida 3» Cristina; que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado de la referida D? Cristina (Caries.—Habaua Julio 27 de 1880.—Tomás de Morales. —Por mandado de su señoría Mateo G, Alvarez.
E O 30
D. Federico Galbis y Abella, Jues Municipal y de primera instanciu accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Fernando Mancera, natural de Galicia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Ldo. D. Julio de Varona, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu miz y por bastantes los estrados del Juzgado, con ' ygn es se entenderán las notificaciones y demás trá--le li causa.—Habana Julio 26 de 1880.—Federico n’,ihic _»Jancí8CO de Cadro.	E O 30
ijon Federico g^bis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Caté&í^6 interino de primera instancia
del mismo.	,,	,	,
Por este segundo edíS^- Aclt,>,	Y emplazo aj
nardo Anselrao Arrensuela(y Aríensola, cjjSrTgglIerahíív se ignoran, para que en el térüii!!£Jro hueve dias se pre* seote eu la c ircel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Belen Vultlés. seguro de que si asi lo hic ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 20 de I880.-Fedeñco Galbis.—Francisco de Castro
£ O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emp'aza & los que se crean cou derecho á la herencia de Df Dolores Autunez, natural de Santiago de las Vegas, soltera, como de cineuentay seis años de edad, avecindada que fué del pueblo de Arroyo Naranjo, la cual falleció en tres de Agosto de mil ocho lentos setema y nueve, sin disposición testara litaría, para que dentio de treinta dias, c n.tados desde la publicación de tste edie.o, eompimz au en tste Juzgado, sito en ia calle de Te-píente Rey número quince, ádeducirloen los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la escribanía del infrascrito Escribano. Si asi lo hicieren se les oirá y
administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante las actuaciones parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 26 de Julio de 1880.—Tomás de Alora-les.— Por mandado do su señoría, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	b! O 30
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado, (á) el Fosforero, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años, fosforero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra el Celador del Ferro-carril de Villanue-va; cierto y seguro que de no hacer o se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 15 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su 8ría., Arturo Galletti. E O 29 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera
instancia de esta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los morenos Faustino Zolueta, cuyas generales se ignoran y José de los Santos Salas, natural de Jaruco, vecino de Regla, soltero, tonelero y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado calle de San Antonio número veinte y dos, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones al moreno Felipe, lueuml, ciertos y seguros que si así lo hicieren se lesoiráy administrarájustieiay délo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—.Guanabacoa y Julio 22 de 1880.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis
J.
Marín.—Y para su publicacionlibrola presente en la misma fecha.—Luis J. Mario.	E O 29
Don Juan Francisco Rauio3 y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llam9 y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del Dr. D. Juan Escoto y Ruiz, natural y vecino que era de esta ciudad, en la que falleció el veinte y cuatro de Febrero dol año próximo pasado, de estado soltero y de setenta y dos años de e Jad, hijo legítimo de D. Antonio y de Di Luisa, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados de.-de la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que instruyen sobre dicho abiutestato por la Es cribanía del infrasciito, en concepto que se han presentado optando á dicha herencia Di Adelaida y D. Antonio Etuoto hermanos, y D. Antonio, D. Federico, D. Angel, D. Enrique, D. Ricardo y D. Alberto, sobrinos del tinado. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Ha baña Julio 26 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ius-tancia del distrito de Belen de esta dudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adelino Hernández, natural de Canarias soltero, del comercio, de 28 años de edad, vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de uueve dias se nresente en este Juzgado á declarar en forma instructiva en la causa que se le sigue por lesioue«; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz inctir.so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Julio (le 1830.—Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquin Lancia.	E O 29
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para que deutro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á la morena Blasa Reinosa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 22 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto,	E O 28
Don Santiago Barroeta Scheidnagel, Juez de piinicra instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á los morenos Marcelino Gómez, natural de afrlca, panadero y de sesenta y tres años de edad; Florentino, Antonio Oiopeia, Simón, Pedro Servia y pardos Víctor Ordofiez y José Gómez; para que dentro de uueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Ies sigue por robo de animales; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de
Don Juan Francisc > Moya, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Brabo y Gómez, natural de esto, soltero, carpintero, de treinta y ocho años, y á D. Pedro Real Villalonca, natural de Mallorca, soltero, barbero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado Alaloja número dos, á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que se les signo por lesioues en riña, ciertos y seguios que si así lo hicieren se les oirá y d -lo contrario ss les declara' á rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Jnzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 15 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Gal citl.	E O 28
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Plaza Pilar, natural ¡de Madrid, casado, de cuarenta años de edad, hijo de D. Isidoro y de D? Josefa y guardia de segunda clase, para que en el término de nueve diasse presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nfidelidad en la custodia de uu preso, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la rausa.—Habana Julio 19 de 1830.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.
E O 28
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Atauasio, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo al de su claseBouifacio Oliva; cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Julio 19 de 1880. Rafael García.—Por su mandado, Antonio Pulma.
E O 28
Donjuán Fraucisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y euplazoal pardo Higinio Alvarez, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Luciana González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habaua Julio 23 de 1880.—Ramo?.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 28
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Galuso, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso, contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Junio de 1830.—Ramos.—Por mandado de su Sría., .1. Miguel Ñuño.	E O 28
Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santanay Soto, hijo de Di Benita, natural de San Juan y Martínez, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, á fin de que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado retielde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite? ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 22 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arístides Espinosa y Montero y á D. Manuel Vareas, cuyas genera es se ignoran, para que eu el término de nueve diasse presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan eu la
HABANA 29 DE JULIO DE 1880.
Smvicro SANiTARio.-Diariamento se adminUt« la vacuua y se dán consultas á cuautos las soliciten Jas Casas de Socorro de la 1» Demarcación, calle de la íj®
Junta piadosa de Maternidad.— DI ilutación ,i mes: «ras. D» Rosario Ayala de Galvez y DfConcer ciou de la Luz de Cárdenas.	^
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Senefíceno*,, y Maternidad. Diputación de iues:— Sr. Dr D luán Miguel Herrera.	u"n
clarará rebelde y contumaces é incurso e i las penas de <3auaa criminal que se instruye en este Juzgado por fal la Ley.—Cieufuegos Junio 25 de l«8s.—Barroeia.—Por sificacion de documentos privados y estafa áD.Grego-
su mandado, Juan Hernández Castifieyra.
E O 23
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el prese ite cito, llamo y emplazo á D. Fulgen-’ ció Peiez Rubio, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años, para que con sus pruebas comparezca en tste Juzgado sito en ia calle de Compostela número cincuenta y einco, el dia treinta del corriente á las once de la maflaua, á celebrar el juicio verbal criminal seguido conira el mismo, por lesión á D. Bernardo de Armas. Apercibido que de uo compare er se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarleeu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 21 de 1830.—Leopoldo de Iri-zrr.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 28
Ldo D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno patrocinado Miguel Zeqtieira, soltero, jornalero y de treinta y seis año?, para que cou sus piuebas comparezca en este Juzgado sito eü la calle de Compostela numero cincuenta y cídco, el dia treinta del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por amenazas á D. Pedro Menen-dez Prieto. Apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y serán bastautes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 24 de 1880.— Leopoldo delrlzar.—Por mandado de su Sría., Joaquin Royé, Secretario.	E O 28
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente .cito, llamo y emplazo á D. José Collado y Vela, natural de Asturias, soltero y de veinte y siete años,'para que con su» pruebas comparezca en este Juzirado sito en la calle deCompostela número cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente, á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el expresado Collado, por desobediencia á la autoridad. Apercibido de que si no compareciere se le declarará lebelde y contumaz y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 23 de 1830.—Leopoldo de Irizar.—Por maudado de su Sría., Joaquin Royó, Secretario.	E G 23
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Dopico y Diaz, natural de Galicia, vecino de esta, casado, carpintero, de cuarenta años é hijo de D. Antonfo y Dí Francisca, á fin de que dentro de nueve dias se présente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Insigue por hurto á' l). Nemesio Perez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que baya lugar. —Habaua Julio 18 de 1830.—Federico Galbis.—Luis Mazon.	E O 2S
Don Tomás de Morales y.Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Joan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, del comercio y de treinta y un años, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se.le sigo por hurto de dinero á Di Juana Regla Gouzalez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 24 de 1880.—Tomás de Morales —Por su maudado, Alejandro Nuñez, E O 28 Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por es ib mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelto, pata que demro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse do la culpa que Ib resulta en la causa que se le sigue por lesioues, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Jo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 22 de 1880.— Ramos.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 23
Don Federica Galbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo ed cto, cito, llamo y emriazo á D. Pedro Franqui, natural de Cabañas, soltero, del comercio, de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Reál cárcel á descargarse de la culpa que le resuita eu la causa que se le sigue por estafa de veinte mil pe sos eu billete? al Banco Industrial; cierto y seguro de que haoióndoio así se le oirá y admini-trará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz.— Habana Julio 21 de 1880.—Federico Galbis.—Por maudado de styseñoría, Luis Mazon.	E O i'8
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia dél distrito de la Catedral,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A. D. Antonio Noriega natural de Asturias, como da t re i ni a y dos á treinta y einco años, para que en el término te nueve (lias comparezca eu la Real cárcel á deieargarsa de ja culp i que le resulta en la c iu*a que so le sigue par estafa á D. Manuel Boato; cierto y seguro de que s j le oira y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz.— Habana Julio 21 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	E O 28
rio Gago, ciertos y seguros de quesiást lo hicieren se les administrará cumplida justicia, ó de lo coutrario se les declarará rebeldesy contumaces, ¡ncursoseu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzirado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 23 de Julio de I880.-Romero.—Por mandado de su Sría., Joa-quiu Lañéis.	E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató' lien y Juez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades 6 las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes A D. Nicolás García Gutiérrez, uatural de Asturias, de estado soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en e3ta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre dél año próximo pasado, las entregue en este Juzgado yen el término de treinta dias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro oaso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su pu-tdicaeion por treinta días, libro la presente en la Haba na á 12 de Julio de 1880.—Juan H.'Vergel.
E O 26
REMATES.
-------------------------------1--------------■
Don Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á conse cuencla del intestado de D. MiinuelJRodriguez Espinosa, ó información de utilidad y necesidad promovida por ¡os interesados, 8b ha señalado el dia Vtinte y cuatro del entrante Agosto á la una de su tarde y en las puertas del Juzgado, silo en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de Gervasio, marcada con el número seaet.ta y seis, de manipostería y azotea, compuesta de cinco metros ochenta y dos milímetros de frente por treinta y tre3 metros cincuenta y cinco mili meircs de fondo, tasada en tres mil novecientos setenta y siete pesos, treinta y ciuco centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cu Uan el precio de la tasación.—Habana Julio 27 de 1880 —Romero.—Por mandado de su Hría., Juan H., Vergel
R 30
Don Juan Francisco Raines, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace público que para el dia vela te y tres de Agosto próximo entrante, á las ocho de la mañana y en la sala del Juzgado, tendrá efec to el remate de uu potrero situado eu la jurisdicción de Güines, partido de Melena, cuartón de San Pedro, embargado á instancia de ia Sociedad de Arce, Revue ta y C?, en los ejecutivos que sigue contra D. Francisco Alau ri y Marti, y cuyo potrero ha sido retasado eu la suma de cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos oro.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente —Habana y Julio 27 de 18S0.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Bafaeldel Pino.	R 30
Eu los autos seguidos por D.1 Josefina Webster de Cárdenas contra el Sr. Conde de Casa Romero en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ee anuncie al público el remate que el dia veinte y seis del próximo mes de Agosto á ia una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado sito en le calle del Teniente Rey número quince, ue la hacienda titulada «Jagüey Chico,» situada en la jurisdicción de Cionfuegos, tasada con sus cercas, cultivos, fábricas y demás anexidades en cuarenta y cinco mil quinientos pesos en oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo, instruirse: advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Julio 27 de 13S0.-^Alejandro Nuñez.	R 30
CONVOCATORIAS.
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Declarado intestado el fallesimiento de D* Mercedes Buñols del Toro; he dispuesta se convoque á los que se crean con derecho á heredarla, para que en el término Ce treinta días comparezcan á este Juzgado y por medio de la Escribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero, á deducir el derecho que les asista. Si asi lo hicieren se lesoiráy administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Julio 28 de 1380.—Tomás de Morales.—Por mandudo de su señoría Ldo. J. Ramón Portoearrero.	G 30
El Sr. Juez de pricera instancia del distrito de Catedral, por ante mi ha dispuesto que por este meiio se convoque á D. Piudencio Pedro Cabrero, para eva ouar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 25 de 1880.—Luí» Mazon.	C O 20
El Sr- Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números
de la Gaceta oficial, se citen á D. Domingo Trujilla y D. Rafael Salazar, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Julio 26 de 1880.—^Francisco de Castro.	O 80
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí en la causa que se instruye contra D. Ramón Fernandez VallinaSy otro por alzamiento de bienes, que por nueve número«, consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueu A los acreedores de dicho Fernandez Vallina, para que se presenten en el Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, & hacer las manifestaciones y gestiones que á su derecho conduzcan.—Y para su publicación libro la preseute.-Habana 19 de Julio de 1880.—Joaquin Lancís.
El Sr. Juez Municipal, primer suplente del distrito del Cerro, en jufoio de faltas, ba dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial, A la morena Olalla Duquesue y A los morenos Eligió, congo y Miguel Du-quesne, para que comparezcan el dia ciueo del entrante Agosto A las ocho y media de su mañana, hora de audiencia A la celebración del acto^ pendiente, en el coacepto de pararle perjuicio al que falte.—Habana Julio 27 de 1880.—Ldo. P. Infante, Secretario. C O 30
El Sr. Juez Municipal, primer suplente del distrito del Oerro, en juicio de falta, ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta oficial A D. Pedi o Fib meno Lima,
D. Rafael Padilla, D. Bernardino de Mesa, D? Isabel Rosado de Galan, D. Eugenio Tasarroca, D. Mateo Lopez, D. Pedro Yañez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número tres, el dia cinco del entrante Agosto A las nueve y cuarto de su mañana, para la celebración del acto pendiente; en el concepto de pararle perjuicio al que falte.—Habaua Julio 27 de 1880.—Ldo. P. Infante, Secretario.
C O 30
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispue to se convoque por tres números déla Gaceta oficial A una señora que el dia veinte y cuatro del corriente transitaba por la calzada del Monte esquina A Belascoain, como A las once y media de lamiñana con un lio con camisas, el que le fué hurtado por un moreno desconocido, así como A ia persona que se considere con derecho A dichas camisas, para que se presenten en este Juzgado A declarar sobre el particular.—Habana Julio 27 delS80.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí, que por tres nú-mtros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D? CArmen Zeneca, cuyas generales se ignoran y que se dice era vecina de la calle de las Auimas entre Campanario y Perseverancia, A fin de que comparezca en el Juzgado, sito Maloja número dos, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio26 de 1880.— Rafael del Pino.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A D. Antonio Carnés, para que en el término de tercero dia se presente en elJuz-
?ado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— tabana Julio 26 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Juan Miranda, dm fio que fuóde la sastrería «El Diablo Rico,» en esta ciudad, para que comparezca eu este Juzgado, A un acto de justicia.—Habana Julio 26 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Juezde primera instanciadel distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A un tal D. Celestino, vecino que era de la calzada de Galeano número oiento veinte, A fin de que se presente en este Juzgado sit> Maloja número dos, A fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, en la caus-a que instruye por hurto de vários billetes del Bauco Español de la Habana, qua como mostruarios se remitieron A diferentes oficiuas de Hacienda, y de la cual cotuo Juei exne-cialmente comisionado pur el Tribunal Pleuo de )a Excelentísima Audiencia del Territorio, que por cinco números consecutivos de la Gaaeta oficial se cite A D. Juan Infante, cajero de la sucursal del Banco Español eu Cuba, en Junio de mil ochocientos setenta y siete,
D. Germán Arango y D. Manuel Lopez, que en Agosta de mil ochec en tos setenta y dos y Setiembre de mil ochocientos setenta y tres fueron respectivamente administradores de Hacienda de la villa de Sagua la Grande; A fin de que comparezcan en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia eu la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 21 de Julio de 1380.—Joaquin Lancís.	C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Ámlrés Castellanos y oíros, por hurto de dos yeguas de D. Juan Rodríguez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Francisco Sousa, vecino que se dice ser del Limonar, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para sa publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco A 22 de Julio de 1880.—Bruno G. Camero. C O 29 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primemera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de dos caballos de D. Jo,é Gil Alfonso; que eu virtud de ignorarse el actual paradero de 1). Francisco de Leou, vecino que se dice ser de Pepe Antonio, se le couvoque por tres númertsdela Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y jjara su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco A 24 de Julio de 1880.— Rafael Aguiar.	.	C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por lesiones qu • se infirió D. Beuiio Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte y un años, mayordomo y vecino de la Habana, que en virtud de ignorarse el actual paradero del D. Benito Rodríguez, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco A 2L de Julio de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 29
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A lamoreua Clara Herrera del Valle y al pardo José de Jesus Mane y Morales, vecinos de Economía cincuenta y de Vives ciento treinta respectivamente, para que se presenten en el Juzgado, Teniente Rey quince, a las diez déla mananá, para un acto de justicia.—Habana Julio 24 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instaucia del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque al asiático José Gómez, vecino que filé de Villegas cieuto ocho, para que dentro de tercero diase pre.-ente en e Juzgado, silo San Isidro sesenta y tres, á fiu de evacuar uu actode justicia.-Habana Julio 23 de 1880.—Luis Blanco.	C O 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del Distrito de la Catedral.
Ha disputsto: Que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las pardas Manuela Valdés y Cecilia Rodríguez, para que el dia treinta y uno del cor riente & las doce en punto de su mañana comparezcan eu este Juzgado, Empedrado quince, A contestar el acto verbal de faltas A que se redujo la causa seguida contra la primera, pur lesiones A la segunda; apercibidas de celebrarse en rebeldía, caso den "comparecer.—Habana Julio 9 de 1880.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 29
D. José Godoy Garcfa, Juez de primera instancia de esta ciudad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se hace saber: Que declarada por la Exema. Audiencia de 11 Habana, necesaria la subsistencia y provisión del oficio vacaute de Escribano de actuaciones de este Juzgado, que perteueeió A D. Do mingo Fors y Perdomo, se ha dispuesto por la Exctnn, Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., que por término de treinta dias se convoque aspirantes A dicho oficio libre que ha de proveerse en interinidad y sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierno al dictar disposiciones generale? res-p cto A los de su clase, reeibién-iose en este Juzgado las preteuciones de los aspirantes al repetido oficio; advirtiéndose que han de tener las condiciones exijidas por las disposicionts vigentes.—Y para que llegue A conocimiento general se hace público por este medio.—Pinar del Rio 22 de Julio de 1880.—Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Quintero.	C O 29
El Sr. Juez de primera inst noia del distrito de Jesus Maria, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo .romásCho-ver, natural do Cienfuegos, soltero, de treinti años de edad y que el quince de Junio último se iuflrió una herida casual eu la calle del Arteual esquina A Factoría, para que se presente en el Juzgado, calle de Cuba número seis, A evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Julio: de 1880.—Antonio Gouzalez.	C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispnestoen causa por lesioues A D. Francisco Carrasco y Rulz, que se dice ser vecino de CaDasí, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le requiera por tres números de la Gaceta oficial, A fin da que deutro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca por medio de prucurador y letrado en dicha causa; apercibido eu otro caso de tenerle por desistido y separado del derecho deacusar en aquella.— Y para su publicación como está dispuesto por tres números de ia Gaceta oficial expido lajaresente en Jaruco Julio 22 de 18S0.—Bruno G. Camero. C O 29 El tír. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de eQa ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, A D. Ramon Diaz" Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comircfo, de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guauti-namo, par? que comparezca en el Juzgado de su seño-tía con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 18S0.—Erasmo RegUeiferos,	C O 21
PARTE NO OFICIAL,
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposioion del Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel Menendee Castillo conlia D Santos Suarez, en cobro de pesos, se ha de rematar por medio de esta venduta, el dia seis del entrame mes de Agosto, á las doce de su mañaua, un lote de géneros, tasado en trescientos veinte pesos oro cu. yo aoto tendrá lu3ar en la calle de Neptuno número 91.
El mismo dia, á las doce de su mañana y por disposioion del Sr. Juez municipal del distrito do Monserrate, tendrá efeoto el remate del armatoste que so encuentra en este establecimiento, el oual so ba de rematar á consocuenoia del juicio seguido por D. Manuel Meuendez Castillo, contra D. Santos Suarez on cobro de pesos, cu ro armatosto y otros efectos están tasados en 510 posos eu oro y tendrá lugar dioho aoto en la calle de Neptuno uúm. 91.
Consulado de Italia en la Habana.
Préstamo á la gruesa.
Necesitando el Capitán Mutteo Perro, dies rail pesos on oro poco más ó ménos para pagar los gar-tos de ropiramones y demás do la arribada forzosa on este puerto do la barca italiana de su mando «Rangoon» para poder seguir el viaje que tenia emprendido de Penzacola á Greenock, se admiten proposiciones bajo pli g-J cerrado para el adelanto do la expresada suma a la gruosa ventura sobre el casco, quilla, aparejos y flete dtl expresado buque y de *u oargamento oompueito de 42,000 pies cúbicos da madera do pino de tea.
Las proposiciones han de presentarse ántes de la una de la tarde dei dia 30 del corriente mí’s en el Consulado General do Italia, Lamparilla n? 82.
Per el Sr. -Cónsul de Italia y por su autorización, L. Belfoy y Compañía.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
So venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situados, calle Prinoipaí, esquina á la del Término; una do i Has tiene un traspatio da 3 solares, sembrado de árboles frutales; en ol despa. cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
División territorial de la Isla de Cuba x
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reiq.
Abogado del ilustre Colegio da Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos eleotora-les, servicios de liaoienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial ou Auiieuoias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militaros; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. Se vendo od el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Dele.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación se ha dispues-que desde el dia 1. ° de Agosto próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos ceda al pago del décimoquinto dividenc" tereses correspondiente al trimestre qt. en esa fecha, para cuyo efecto los soñortf nistas se proveerán de una factura impfeF se les facilitará por la Contaduría de esta gacion (Baratillo 9), en la que auotaráñ’su nombre, número de acciones y numeración de estaB, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio delS80.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de ayer, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se oonvoca de nuevo para ol dia 5 de Agosto próximo á las seis de la tardo; reiterando que el objeto e? proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento; on la intelig ncia do que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de les señores asistentes, sea cual fqere su número.
Lo que se avisa por e?to metió á loe señores accionistas para que se sirvan ooncurrir al acto.
Habana Julio 27 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jes -s Ponce.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,
PARA EL SÁBADO 31 DE JULIO.
Se pondrá en escena el magnífico drama en 4 actos, titulado:
LA CAVERNA DE KEROUGAE.
I3¡PPrecios y hora, los de costumbre.
Imp. DSL 90BIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS 8. M

