GACETA DE
LA
Núm- 203.
PERIODICO OFICIA!j DEL GOBIERNO.
Juéves 20 de Agosto de 1880 —Santos Celerino Adrian y Víctor, mrs- Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
gobierno GEYERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Política.—Asuutos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica, cou fecha 19 de Julio último, al Excmo. Sr, Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada „orD Manuel Loreto y Parchet, Juez de primera instancia que era de Cebú, en Filipinas, y actualmente electo para igual cargo on el distrito jf„rte de Santiago de Cuba, solicitando que, previ» justificación facultativa, se reforme la Real órdeu de 18 de Junio último y se acceda á la ampliación de licencia que tiene solicitada, ó, de no Lbor lugar á ella, que se le declare cesante, g, M. ol Rey (q. D. g.) se ha servido denegar la próroga solicitud«, dejar sin efecto el precitado nombramiento y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á 1). Manuel Loreto y Parchet.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial pata «eneral conocimiento.
'Habana 24 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
los nombres do impuesto trans'torio y recargo municipal.—Art. 4. ° • -Los azúcares y las mieles de las mencionadas provincias de TTItrarqar, podrán introducirse libremen'e en los depósitos de comercio de la Península y reexportarse también con libertad de derechos, prévio el cumplimiento de las disposiciones vigentes para dichos estab'eciruienh s.—Art. 5.°—Los azúcares de que se tra'a peguirán pagando los impuestos transitorio y municipal eu la forma establecida, y los demás azúcares no mencionados en los artículos 1. ° y 2. ®, tanto de las provincias ultramarinas como del extranjero, seguirán igualmente sujetos á las disposiciones vigentes.—Artículo 6. °—La presente Ley empezará á regir i el 1. ° de Julio próximo y para su debida aplicación dictará el Gobierno las disposiciones que juzgue convenientes, así como también para el análisis y comprobación de las clases de los azú cares á que la miama se refiere.—Por tanto:— Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, asi Civiles como Militares y Eclesiásticas, de cualquier clare y d:guidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á ve nte y dos de Junio de mil ochocieutos ochenta.—Yo el Rey.— El Ministro de Hacienda, Fernando Cos-Gayon. —De Real órden lo comunico á V. E. para bu cumplimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del expresado mes de Julio, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Iíabaua 24 de Agosto de 1880.
Lope Qisbert.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
de Reparo?.—Num. 368.—F9 209 Lo3 Cuentadantes D.
Negociado
en la Gaceta de la Habana por el término regla- Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo mentario. En consecuencia el limo. Sr. Presidente á la Secretaría do Gobierno de la misma cou )a se lia servido ordenar por decreto de esta fecha anticipación de dos dias precisamente, relación que sean por este medio convocados jos aspirantes exacta por euatriplicado de las causas correspoii j á aquel Registro, para que eu el término de treinta d entes á cada uno de aquellos con los detalles dias contados desde la última publicación de la que determina el artículo cincuenta de las Orde- r ,,,
presente en la Gaceta Oficial, puedan acudir á di- lianzas de este Tribunal paiaios usos que corres-	03 Cuentadantes	D.	L rancisco	Giraudi y
olio Sr. Presidente con sus solicitudes documenta- pondan en los expresados actos, y por separado :	C,ir'TUt: ®eárera>	Administrador	y	Contador
das ateniéndose para ello á la citada disposición una relación para cada uno de los lugares fuera i2U0• • 6r0ü '^Dativamente de la Depositaría de 1 tercera, que es como signe: “La primera provisión ’ de la cárcel en que e- igtan presos que deban ser ;	de^Ouba, se servirán presentarse eu es-
de los Registros de la propiedad de la Isla de Cu- también visitados: Que se prevenga ai Alcaide	■	'^aduna	Geueral	a recojer	documentos	que
ha, se hará libremente por el Gobierno entro los Re- déla cárcel que, conforme al artículo cincuenta y le8	111 eiesan-
gistradores de la Península y de Puerto-Rico que lo dos, pase con oportunidad á la Secretara y tarn-j pretendieron, de clase igual ó inmediata inferior á bien por euatriplicado, la lista de presos de que las vacantes que soliciten y entre propietarios de; allí se trata, y con el fin de q^e igualmeute las | oficios enagenados de Anotadores de Hipotecas pasee los Jefes ó encargados de los estableci-i que lo sean á la publicación de la presente ley yj mientos civiles y militares de esta plaza en que | que reuniendo, las condiciones que marca el ártica-! existan presas del fuero ordinario, que se dirija lo 312, y no hallándose comprendidos en las ex- atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador i cepciones del 313, renuncien á la indemnización General, al Capitán General y al Comandante j de sus respectivos oficios. También serán admitidos General del Apostadero, con objeto de que se ! en esta primera provisión, como aspirantes á los sirvan disponer que aquehos cumplan con dicha
Habaua 20 de
Vivar.
Agosto
de 1880.—J. J. Bo-
Núm. 369.—F? 209.
Sección de Fomento.—Colonización.
De conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver lo que sigue:
1. ° Que á los asiáticos contratados sólo puede exigírseles su obligación, como ellos las que les favorecen ante los tribunales de justicia competentes, donde gozan por virtud del tratado hispano-oliino de los derechos y acciones que los demás subditos de naciones extranjeras, bien en la via civil ó en la criminal, si resultare de sus actos la correspondiente querella.
2.0	Que lo anteriormente dispuesto no excluye ni dispensa de las obligaciones contraidas, á los que aún pendientes de los antiguas contratas están obligados á cumplirlas en todas sus condiciones y plazos, aunque sin poder sufrir más correcciones que las que no se opongan al carácter libre que hoy reviste el trabajo de estos asiáticos como súbditos que son de nación extranjera favorecida.
3.0	Que todos los asiáticos detenidos en los Depósitos del Gobierno seau de la clase que fueren, bien como cimarrones, bien en espectacion de contrata, bien pendientes de expediente sobre su condición legal ó por cualquier otra ctiusa exceptuándose los que estuvieren á dÍ3pos:cion de los Sres. Jueces de primera instancia, por sospechas de delitos, ó por cansas pendientes, sean puestos en libertad dentro de los diez dias siguientes á la publicación de este decreto en la Gaceta y provistos de las correspondientes cédulas, en las cuales se anotará indispensablemente la procedencia del depósito de donde salieren.
4.° Que como la falta de documentos de policía, no constituye delito, y estando prevenido Corel tratado que se provea de cédulas á todos Im chinos, estén ó uo contratados, ce arán desde esta fecha y serán sobreseídos todos los procesos gobernativos que hasta el presente se siguieran por la policía á los chinos indocumentados y á tos llamados prófugos, absteniéndose en lo sucedo de incoar tales expedientes, y penando úui-Mmcute con multas 6 con prisión subsidiaria en caso de insolvencia, conforme á los Reglamentos ^policía y títulos de faltas en el Código penal ''gente á todo chino que el día 15 de Setiembre **o estuviere provisto de tales documentos y
4.0	Que se pasen y entreguen á los Tribu-"lies que correspondan á los chinos que en lo sncesivo cometan faltas ó hechos punibles de cualquier género, conforme se efectúa con cual-íaier otro extranjero, teniendo aquellos las mismas prisiones, acciones, justicias y derechos Juelos súbditos de cualquier otra Nación amiga.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento y exacto cump'imien-to par papte de las Autoridades á quieaes corresponda.
Habana 20 de Agosto de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Registros déla última clase, los que habiendo sido prevención, rogándoles á la vez sean conducidos aprobados, figuren en el cuerpo de Aspirantes de a Ia fortaleza de la Cabaña I03 presos que exis-j la Península. En el caso de que para esta primera ban en la del Morro, y que en virtud de lo que i provision no hubiese Aspirantes do las clases ¡ dispone la Real orden de veinte de Abril de mil mencionadas, el Gobierno podrá elegir libremente | ochocientos sesenta y ocho, se sirvan ordenar so éntrelos individuos que hubiesen desempeñado I facilito la entrada en los mencionados edificios, j funciones judiciales ó fiscales ó ejercido la abo-|a8*como también en el Real Arsenal y buques |gacía ocho años por lo menos, en la Isla de Cuba! de úuerra a Ia Comisión de este Tribunal que se y se hallen domiciliados en la misma.	1,10™br1e rara practicar en ellos la visita, y que
Y para su inserción en tres números consecu-! 8e j,ac'lúe también una^falúa que la conduzca á tivos de la Gaceta de la Habana expido la pre- a or ,eza ,e'a Cabaña: Que se convoque al sente en la Habana á 17 de Agosto de 1880.-E1 ft0 dot la ™l8naa al Sindico del Ayuntamiento, Secretario del Gobierno, Eduardo Oarcía Agüero. ,sPec.01’ de cárcel y demas funcionarios que de
D. Jrcinto Casariego, Adnvnistrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, se servirá pre-l sentarse en e/ta Contaduría General á recojer documentos que le interesan.
Iíabaua 20 de Agosto de 1880.—J. J. Bo Vivar.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1917, se comunica al Excmo. Sr. Goberna -dor General con techa 7 do Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda se dice á este de mi cargo, cou fecha 28 de Junio último, lo que sigie:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido mandar que se publique la signiente Ley:—Don Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey Const tucional de España, á todos los que las presentes vieren y en teudieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos saocionadolo siguiente;—Artículo 1. ° —Se rectificarán loa derechos establecidos en el Arancel de Aduanás vigente para las embarcaciones extranjeras, con arreglo á los siguientes tipo3 de imposición y de clasificación, deduciéndose el j nuevo derecho de la tonelada de arqueo de los valores oficiales fijados en la misma (dos metros ochenta y tres centímetros cúbicos) en ias tablas de mil ochocientos setenta y seis:—Embarcaeio-i nes de madera hasta la cabida de ciucuenta toneladas de arqueo, cada tonelada de arqueo veinte por ciento.—Embarcaciones de madera, desde ¡ cincuenta y una á trescientas toneladas de ar-queo, cada tonelada de arqueo trece por ciento ¡ Embarcaciones de madera de trescientas una toneladas de arqneo en adelante, cada tonelada de ] arqueo siete por ciento.—Y embarcaciones de casco de b erro ó acero y las de construcción mixta, de cudquier cabida, cada tonelada de ar queo tres por ciento—Art. 2.°—La primera que, en virtud del art. 5.° del decreto de 12 de Julio de 1869, que precede al Arancel, se abona á los constructores de buques nacionales, queda fijada en cuarenta pesetas por cada tonelada de arqueo, dos metros ochenta y tres centímetros cúbicos, de las que en totalidad midan las em barcaciones que construyan, en los términos y con las formalidades establecidas.—Art. 3. ° — El Gobierno aplicará las anteriores reducciones de los derechos para los buques extranjeros en los casos que se hallan pendientes de resolución.— Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas de cualquier clase y dignidad que guarden y hagan guardan, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á 25 de Junio de 1880.—Yo el Rey.—El Ministro de Hacienda, Fernando Cos-Gayon.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del expresado Julio, se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1880.
Lope Qisbert.
Dirección General de Hacienda.
P >r el Ministeiio de Ultiamar, bajo el nú-®eio 1918, se comunica al Excmo. Sr. Goberna
General, con fecha 7 de Julio último, la Real "l(len siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacien-se dice á este de mi carero con fecha 22 de Ju-a° último lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el fey (q. D. g.) ge ha servido mandar que se pu-I "Jl,e la siguiente ley:—Don Alfonso Xíl, por Ia gracia de Dios Rey Constitucional de España, UQ'Ios los que la presente vieren y entendieren, . ed que las Cortes han decretado y Nos san-'onado lo siguiente:—Artículo 1. ®— Los azú-es hasta el número catorce inclusive de la cl.i-'úoaeion holandesa, y la miel de caña, producto j,Pr,pedentes de las provincias españolas de 'oerica, pagarán en lo sucesivo por derechos de 'Lenas ocho pesetas y setenta y cinco céntimos jOf cada cien kilogramos de peso neto.— Artícu-■V- 0 —Los azúcares de las numeraciones ex-f lefias y la miel de caña, producto y proceden-i, úe Filipinas, adeudarán por derechos de /"anas la quinta parte Je los que por el artículo ■ ee establecen para las mismas produccio-^,(leCuba y Puerto Rico. — Art. 3,. C--A la
Sccc'on 44
Consecuente á las disposiciones dictadas para »1 cumplimiento del artículo 53 de la Instrucción de 3 de Pobrero de 1867 sobre pago del impuesto de Profesiones y Artes por los Sres. Abogados que ejercen la suya en esta capi al, esta Dirección General ha resuelto con fecha de hoy j lo siguiente:
1.	° Se concede á los Sres. Abogados hasta el 30 del actual, como plazo para ponerse al corriente eu el pago de la contribución directa que les corresponde.
2.	° La obligación de justificar haber legado la menciqnada contribución se cumplirá exhibiendo e! recibo del último trimestre vencido al celebrar actos de conciliación, al presentar la demanda ó al primer escrito de defensa, y con el primer escrito que se presente después de terminado cada trimestre.
3.	° Si por cualquier causa la Hacienda no tiene al cobro los recibos dentro de los plazos reglamentarios, los Sres. Abogados cumpüián exhibiendo el último que se haya puesto al cobro, teniendo en cuenta los plazos especiales que haya marcado lo Administración.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1880.
Lope Qisbert.
Convocatoria.—El Iitmo. Sr. Director General de Gracia y Justicia, (on fecha 17 de JuTo próximo pasado, dice al limo. Sr. Presidente lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:— Habiendo quedado sin efecto, por Real órden de 12 del corriente, el nombramiento hecho por la de 24 de Enero último para el Registro de la propiedad de Manzanillo, de cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, á favor de D. Gerardo Alvarez Prida, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se haga nueva convocatoria para su provisión con arreglo á las prescripciones de la tercera de l¡-s disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, que trata de la primera provisión.—Lo que de órdeu del referido Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se proceda á hacer dicha convocatoria en los térnr.i nos que expresa la citada disposición tercera transitoria.”
En su consecuencia S. S. I. se ha servido disponer se publique la presente por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes al Registro de la propiedad de Manzanillo acudan con 6us solicitudes documentadas al Ilroo. Sr. Presidente de ía Audiencia de Puerto-Príncipe por el término que dicho Sr. Presidente designe en ¡a convocatoria que por su parte habrá de disponer al propio objeto, entendiéndose que ios inteiesa Í03 se sujetarán á io prevenido en la siguien'e disposición tercera, transitoria de la Ley Hipotecaria.
“La primera provisión do los Registros de la propiedad de la Isla de Culis, se hará libremente por el Gobierno entre los Registradores de la Península y de Puerto-Rico que lo preten-dieren, de clase igual ó inmed ata inferior á las vacantes que soliciten y entre propietarios de oficios enajenados de Anotadores de hipotecas que lo sean á la publicación de la presente Ley y que reuniendo las condiciones que marca el art. 312, y no hallándose comprendidos en las excepciones del 313, renuncien á la indemnización de sus respectivos oíici s. También serán admitidos en esta primera provisión, como aspirantes á los Registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el Cuerpo de Aspeantes de la Península.—En el caso de que para esta primera provisión no hubiese as pirantes de las clases mencionadas, el Gob’rern > podrá elegir libremente entre los individuos que hubiesen desempeñ do funciones judic'a'es ó fiscales ó ejercido ia abogacía ocho años por ¡o menos en la I-la eu la misma.
Y de órden del limo. Sr. presiden e expido la presente convocatoria eu la Habana á 17 de Agosto de 1880.—El Secretario de Gobierno, 'Eduardo García Agüero.
ban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: Que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta ciudad que tengan pre.-os en la cárcel ó fortalezas de ella cumplan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y do3 y veintiuno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y que se publique este auto en la Gaceta Oficial por tres núirmris consecutivos.— Así lo mandó y rubricó S. 8. I., de que certifico.—Está su rúbrica.—Eduardo García Agüero.
Negociado de compulsas.—L? V, núm. 16, f9 656.
D4 María de la Concepción Yaidés Miranda, viuda de D. José Mateo Quintero, Promotor Fiscal que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Oontadu ría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Número 367.—Folio 208.
Los Sres. D. Joaquín García, D. Manuel Rodríguez y D. Abdon Iglesias, se servirán presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábil, para recoger, respectivamente, un pliego de reparos de su responsabilidad.
Habana 9 de Agoslo de 1880.—J. J. BAlvar.
Inspección General de Telégrafos.
Núm . 3492.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, coa fecha 15 de J ulio próximo pasado, la Real órden siguiente:' públicas/
“Excmo. Sr.:—Para la vagante de telerrafis- j D. ¿ í ta segundo, Oficial quinto de Administración Ci-j vil, D. Oscar Torres, que renunció á su de tino, j S. M. e) Rey (q. D. g.) ss ha servido confirmar ; en el mismo al que lo era afecto al crédito de la ; guerra, D. Cárlos Fortun de Varona, con la an-Itigüídad de 1. ° de Noviembre de 1879, feel.a j de su nombramiento y sueldo de trescientos pc-| sos y trescientos de sobresueldo.—De Real órdm lo d go á V. E. para su conocimiento y demás i efectos.”
Y habiendo acordado S. ®. cou fecha 9 d i actual el cumplimiento de ia Real órden que antecede, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1830.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Número 286 —Folio 230.
Los cuentadantes que á continuación se ex-I presan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia y hora hábil, á recoger ! I03 fallos absolutorios que íes corresponden, dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pablo Garzón, en concepto de Interven -j tor Militar.
D. Francisco Lambea, como Administrado j de Rentas marítimas de Nuevitas.
D. Francisco de la Paz, como Jefe de la Sección de gastos públicos de la Dirección de Obras
M^rtacmn de azúcar refinado con los azúcares 1*8¡1 ^ nbna<íro catorce inclusive y con las mie-
Núm. 3460.—Negociado 1,°
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Julio próximo pasado, ia Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la vacante del telegrafista primero, Oficial cuarto de Administración Civil, D. Manuel Ramón Bahr, por pasar á pres'ar sus servicios á la Compañía Internacional Occeáni-ca, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al segundo más antiguo, D. Eduardo Cristino Gutiérrez con el sueldo de cuatrocientos pesos y trescientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica eu la G ceta Oficial para geueral conoci-de Cuba, y se hallen domiciliados j miento.
Habana 21 de Ag sto de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección Genei'ai de Obras públicas-
Hallándose vacantes tres plazas de marineros en la dotación dei bote de Obras Públicas del puerto de la Habana, dotadas con el haber de
José Antonio Quijano, en concepto de Administrador de la Depositaría de Matanzas.
I). Manuel Yelazqnez, como Administrador do Rentas marítimas de Nuevitas, y
D. Miguel Robert, como Administrador de dichas Rentas en Trinidad.
Habana 7 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
Real Universidad de la Habana.
Los exámenes para Cirnj''nos-Dentistas da r';n principio el dia 1. ° de Setiembre próximo.
Lo que de órden del Sr. Presidente del Jurado se publica para conocimiento de I03 interesados.
Habana y Ago3to 21 do 1880.—El Secretario del Jurado, Dr. Nicolás Carvallo y Gutiérrez.
8KGIÜM NF.CClON.
Circular—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, se ba servido acordar en once del corriente, que se circule á los Jueces del territorio para su observancia el decreto de vei ite y nu ve del pasado
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de B yamo, d. tada con el haber aDual de trescientos sesenta pesos en oro, el Ex mo. Sr. Gobernador de la provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad, se ha servido dispo t er se anuncie dicha vacante en el Bo'e in Oficial para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaria de este Gobierno sue solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del decreto Superior referentes al particular, fecha 28 de Enero de 1879.
“Artículo 3. ° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen con eepto público y el requisito de no estar procésalos, cou certificaciones de la Autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos perso-
los documentos corres-
doscientos setenta y cinco pesos anuales cada ñas que lo tengan, con qna, se anuncian para general conocimiento y j pondien jes.
con el fin Je que I03 matriculados de marino y | ’’Art. 4. ® Trascurrido un mes del primer licenciados de* la Armada que deseen optar á | anunoio, escojerán los Gobernadores á los tres
Julio, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador _______
Gsneral con el fin de evitar que por medio de ellas, presenten sus solicitudes documentadas á! aspirantes m.ás acreedores, en su concopto á ob-
cea .e 'as provincias españolas de América y Qc-D,la> 8e devolverán los derechos de Aduanas y s consumo que actualmente se perciba con
Real Audiencia de la Habana.
Secretasi!.
Convocatoria.—El Excmo. Sr. Ministro de U1-framar por telegrama de diez y seis del corriente, lia dispuesto que debiendo proveerse el registro de j la propiedad de Colon con arreglo á las prescrip- ¡ dones de ja disposición tercera transitoria de la Ley Hipotecaria, se haga la oportuna convocatoria j
impresos ú otra forma análoga se imiten en anun cios los billetes dei Banco Español de la Habana ú otros; cuyo decreto se insertó en el i limero ciento ochenta y cuatro de la Gace a de esta capital, correspondiente al dia cuatro del presente mes de Agosto.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en dicho periódico y observancia por los referidos Jueces — Habana 21 de Agosto de 1880.— El Secretarlo de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....
!a Jefatura del Ramo, calzada io 69.
Habana 7 de Agosto de 1880.—El Ingeniero
Jtfe, Francisco Quiñones.
del Monte núme-) tenor el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando loa expedientes originales de los comprendidos en ella.”
Cuba 0 de Agosto de 1S80.—P. D.—El Secretario de Gobierno,- José Cañizares.
Auto —En la ciudad de la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta: el limo.
Sr. D. Juan N. de Undabeytia, Presidente de su Real Audiencia, por ante mí el infrascrito, Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse	*	*
la visita general de cárcel y presos, que según las | plaza, presenten opor: unamente en esta iesore-disposiciones vigentes ha de preceder á la Nati-I1”8» sus solic tudes documentadas con el expre-
Tesorería General de Hacienda-
Vacante en esta Dependencia una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro, que ha de proveer se por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Gobierno General de 5 de Mayo del año último, y debiendo tener lugar dicho acto en esta oficina el dia 28 del actual, á las cuatro de su tarde, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen aspirar á la indicada
vidad de Nuestra caria el dia siete
Señora, señalaba para verifi-de Set'embre próximo á las ocho de su mañana, dán lose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y Fiscal de S. M., asi como también de que el alar le de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este electo comunicación a los J :eces de esta capital, convocándolos al a< to de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados, ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la
sado objeto, debiendo tener presente que en cura plimiento del decreto que se cita, á todas las solicitado se debe acompañar un certificado del Alcalde del barrio en que estuvieren domiciliados los interesado-, que acredite su buena conducta; así como no será admitida ninguna instancia sin la presentación préviadela correspondiente céd,ula de vecindad, según está prevenido.
Habana 18 de Agosto de 1880.—Luis de Sa-gredo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero la adjudicad' u en pública subasta de los cascos sin amarras de los vapores “Chu-rruca” y “San Ardonio,” goleta «Guadiana,»-ponton «Iberia» y cañoneros «Argos,» «Üeniine-la,»‘‘Ardi I,” “Dardo,” “Eco” y “Destello,” el Sr. Ordenador de Marina ha señalado para dicho acto el juéves 6 de Setiembre próximo de‘una á una y media del dia, que tendrá lagar en la Comandancia General de Marina, aceptando las proposiciones escritas que se le presenten por cada uno de dichos buques ó en junto, reservó' -dose la expresada Corporación adjudicarlos á !&. más beneficiosas, si lo estimase así conven e
Lo que de órden de su señoría se anune público para general conocimiento d. deseen interesarse en dicho acto.
Habana 3 de Agosto de ] 880,—Ramón M. Jiménez.