
«felJIXTA SECCIOÏ.
XIJUXOKÜÜ.
Don Jo->é Ramón déla Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
J’or el presen*e se cita, llama y emplaza il tollos l<s que sean ai raedores ce D. Manuel Servid, D? Josefa, D? Antonia y I). Nicasio González, para que el din tres de Emro i.róximo entrante á la una de la tarde comparezcan en e.-.te Juzifado, sito en la calle de Santa Teresa número diez y och i áco'ebr ir ¡unta general para tntar del nombramiento d- S 'milcos, previniéndose it dichos aoreedorts que so'o podrdn concurrir a la junta los que hayan presentado los tí tilos de sus créditos V los que los presenten en ti acto.—Matanzas Diciembre tres do 1880.—José Ramón de la Grana.—Federico líos: do.	,9	.
Don Gumersindo G. Solí», Juz de primera instancia
de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo »dicto, cito, llamo y emp azo al pardo José Se ieilo, lujo d María del propio apellido, natural de Hay amo, de »ste vecindario, roturo, cuyas demás «enerales se ignoran, para que dentro de nueve • ibis eonta los d s le le fecha se presente en este Juzgado ft evacuar un auto de justicia que le está prevenido en la causa qu se le s*gU ‘por hurtode un p »Iloflno de D. José Truvi so, cart deque-i «si 1» hiciere se le administrar i curni lid y de io contrario seguirá la causa en su r b l da, p Tántí >l--el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sun Antonio Diciembre 4 de 1880.— Gumer-sindoG. Solis.—Antonio de Porto.—Y parasu putei a-cion por tres números de oficio sn la Gaceta oficial libro la pr e>ente.—San Antonio Diciembre 4 de 1880.—Antonio de Fort»».	F1 O 10
Don Juan Francisco Ramos D. de Mova, Jaez de primera in-t ni i i (le disuito de Guadalupe, y decano de los de esta capital.
Por es e mi -egu i do dicto y pregón, ci ó, Tamo y emula o á D. R 'fino Miniaos, cuyas generales se ignoran, para que ient.ro d nueve dias después de ¡a publicación d. l ú timo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar - de a culpa que le resulta en la etnsa uu ce 1 sigue por hurto al asiático Jo.-é Sol; ciertoy seguro d ■ q i si asi io hiciere se te oirá y administrará Justicia y 1« lo coit ario se le declarará rebe de y enn-t Hia' y cor bastunt s loses'rados dei Juzgado para u n el o se emienda» los tMmit s que ocurran.— iembre 9 de 1880 —Arturo Galletti
Fj O 10
Don G ira r-in lo G. Bolis, Juez de primera instancia de esta vil ay su partido judicial.
Por este un segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ge ónimo Rodrigue/., n toral de Seiba del Agu i, so te o, vecino de la Habana, de quince años de eda i,'p1 '■« que en el término de nueve dias se piesente en esie Juzrado con obj to de evacuar un acto de justi-c a que le o tá «reven! io en la omisa que se le sigue por r b
qu Habana D
ue p'á un 'S á ü. Evar.sto dei Castillo; seguro de »ule si asi lo tatrler- se le administrará justicia, y caso contrario seguirá la causa en su rebehlfa,parándole ói indino uerjuicl ique si presente hiere, entendiéndole todos los actos del procedimiento con los e-trados del Juz ra lo.—San Antonio Diciembre 4 da 1880. Gumersindo G. Solís. -Antonio do Porto.- Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el nreseute -San Antonio Diciembre 4 do 18s0—Antonio de Port».	E O 10
Don Gurmesludo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi t-rcer edicto, ci'o, llamo y emplazo á D- Aot nio Flgueroa y Espinosa, hijo de D José y de Di R.salla, natural de Alquízar, soltero, de veinte y c iatr ’ años le edad, labrador, do este vecindario. para que centro de nueve días contados desdo la fechase presente en este Juzgad») á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por rapto de D? Marcelina Llsue», seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Noviembre 30 de 1880. —Gurmosindo G Polis.—Antonio de Porto. —Y liara su publicación por tie» números de la Gaceta oficial , xpido la presente en la villa d» tíau Antonio de ios Baños á los treinta dias Utl mes de Noviembre de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10
Noi Obro. I>. Andiés Urretay Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, D lo. en Derecho Canónico, Provisor v Vicariogouerat de esta Obispado por el Exorno, é Huno. Sr. Obispa DUmsuwx etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento d-1 Pbro, JD. Antonio José Gamboa, la propiedad de la Capellanía de milpeóos de principal que mandó fundar Dj Ambrodii Rodríguez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el pre-cnte, citamos, llamamos y convocamos á todo» los que secón-iteren con derecho á su obtención, par» que dentro de nueve dias á contar desde la publicación ,!e este edicto que damos y asignamos por itni co y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación so proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á dos de Diciembre de 1880.—Dr. Andrés ürreta y Lardizábal.— Por man tu cío »le su señoría, _Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su in-erclon en un número de Ja Gaceta oficial pongo el presente fecha utsupra.—Ello. Ramón do Ayala.
El tír. D. José Grogorio LeJon, Juez de primera instancia de e-ta villa, ha dispuesto par aute mf, »pie por primer edicto y pregón, se cite, Llamo y emplace á un individuo blanco Uain »dp Tiburcio, y cuyas demás gi n* raleóse ignoran, para que en el término de nueve ,jias se presente en esto J uzga io á descargarse de la culpa que le resuda en la c»us i quese sigue contra D. An tonio Cerver >, ». Ramón Barrios, D. Rabian Inza y D. J >-é it d igd'Z, ñor hurto de az loar del »imanen ele ngeni San Agustín en (!,•»bañas; cierto y seguro • le que i así lo h .ce .-e e oirá y administrará justicia y d -1 • contr rio oe seguirá adelanto en li actuación p pin no e el peí juicio que haya lugar.—Y para su pu-bli añonen tres números cmst cativos en la Gaceta oficial, obro 1 • nresei te en Guamijay Diciimbre cuatro de Ihmo.—Francisco M. Glspert.	B O JO
El gr. D. Jo<é Gr gorlo Dedon, Juez do primera ios a c a de-sts Vina, h I dispuesto por ante mí que por orioier « dicto y pr gon, cite, llame y emola .e á D. Ram n B rri .s y Chiri .»>, natural da C »batí »s, soltero, »le ve ote v « • s ».A s labrador y vecino let Mariei, para qu-- en * 1 término do nueva días se presente en este Ju/ir idoá vacuar uu acto de justicia en causa que en unión de otros s» le sigue por hurlo do azúcar ilel alma en d i ing n o San Agustín, en virtud de que no obs ante, de haber sido r» querido su fiad »r personal para -u ines nt.c nn no lo ua verificado; apercibiendo al reí r¡ io ro. e-ado con lo queh iya lugar, si no com-pjrec ■ test« lainami no. —Y para que tenga efecto su pnb i a ion en ires iiúmoio» consecutiv'03 eji la Gueet» i.fi» i i libro la presente ■ n Guanajay Diciembre cuatro de 1880.—Francisco M Gispert.	E O 10
Don Juan Fruncí-co Bamos L. de Moya, .1 uez Ue prl-m ia >n tanda del 0istri|to de Guauampe y decano de ios de »*» a Oa, it.»l
Foreste mi prim r »dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel C .tilla, ¿cuyas generales se ignoran, para que d ntrode nueve dias a spues de la publicación del último amnci >, se presente en la cárcel d esta cito d ui á d-scaigaras d la culpa que le resu.ta en la causa »iin s ■ 1« sigue por luirlo a D. Anselmo Mendaño; cierto v segur de »jue <ic ii" hacerlo así se le »leclar.ii á rebel-deycontumiiz » porb stante los esi rudos del Juzgado para que i on e l >s se entiendan los trámites queocuj-ran. —H d.ana Diciembre 1? de 1880.- Ramo».—Arturo Ga.-lletti.	. E O 10
Dr. D. Jo é María Darrazábal, Juez de primera instancia de est- partido judicial.
Por ésta n*i pri ñera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Oaso, recaudador de contribuciones, d» Matanzas, para que dentro de nueve »lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse »1» la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ils nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley y por bástantelos éntranos del Juzgado para lo» d mi is trámites del juico,—Cárdenas Nov.em-bte 36 do 1880.—Darrazábal.—Por su máudado, Domingo Ferez Manz».	E G 10
D. J u.in Francisco Ramos D. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe y decano de las »le esta capital.
Por esta mi primera carta de erlicto y pregón, cito, llemo y emplazo á D? Duela Parining, vmda deChernl, natural de Francia y vecinaque fijé de San Miguel ciento veinte y cin »>, p ra que en el término »1» nueve días comparHzi a en este Juzgado á evacuar el traslado <jue le resulta »n causa que se le sigue por el delito de imprudencia temeraria; cierta y segura que si así lo liaeo n»3 le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y oontumaz y se le ciarán por bastantes les estrados del Tribunal donde se entenderán ios demás trámite que ocurran.—Habana Noviembre 29 de 188o,— Ramos.—Por su mandado, J, Miguel Ñuño. E O 10 Dou Pablo Maninez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral »le est.a ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jesús, vecino de esta y cuyas generales se ignoran, á fin deijue en el término de nueve dias cornadas desdo la publicación del mismo, se presente en la cárcel deceta chinad á descargarse »je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa al pardo Jacinto Dará; cierto y .-eguro de »tue haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le de-claiará tebeldey contumaz C incurso en li s penas déla ley- -Hauaua Diciembre 3 de 1880.—P. Martínez Sanz.
Fran isco de Castro.	E O 18
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de >s a villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Arcea, cuyas generales se ignoran, para que en el término ue nueve di >s comparezca en la cárcel de esta vilm á desCi.rg irse de la culpa que le íesulta en la c»usa «iue se le sigue por falsificación de documentos públicos; c erio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dr-
ley y rov bariante los estrad s del Juzgado donde se le . blica subasta la mitad de la rasa calle Ancha del Noite liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Noviem- número doscientos noventa y cinco y solar anexo, íete-bre 9 de 1880._Félix S. Varona.—Por sa mandado, D io1 sailo en la cantidad de ocho mil doscientos veinte
Juan Bautista Dia?.-Y para que lo dispuesto tenga eheto libro la presente fechaut supra.—Lío. Juan Bautista Diaz.	•	® O 10
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia ¡uterino de esta villa y su piartido.
Per » ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, vecino que fué del ingenio Central Luciana, para que en el término de nueve dias á contar desdo Ja última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa seguida por liomic.dio déla m..rena tíever.na, patrocinada de D. Pablo Plasencia, cierto y seguro de que si así lo hiciere sele administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declaruiá rebelde, contumaz, incurso »-n las penas de Ja ley y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Güines Diciembre 3 de 1880.—Varona.—Por su mandado, Francisca Muñoz.	E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Ju?z de primera in stan »da »le e»ta ciudad y su p irtido.
Por esto mi segundo edict) y pn-gon, cito, llamo y emplazo al more io Estéhan Santa Ana, patrocinado de D. Juan Ben'elles, de la.dotación del ingenio 8. Francisco d» Asis, panqué dentro de nu.ve ilias se pre.sente en la circuí pública de esta ciada I, á descargarse d; la culp i que le íesulta en la causa que se le sigue por li nni-••idfo de D. Paulino Lauzardo y robo y le»iou»s craves á D. Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes lo» estrado» del Juzgado con »pnen se entenderán los demás trámites de la causa.— Jaruco Diciembre. ¡delS!-.t).—Noval y Martí. —Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres número» consecutivos »le la Gaeeta oficial de la Habana expido la presento en Jaruco fecha ut snpra.-Rafael Aguiar.
E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia »leí partido judicial.
Por este mi seg uido » dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Floro González, cuyas genérale» se ignoran, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciu iad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signeen eMe Juzgado por bulto de preudas y ropa á D. Victoriano Hernández .■Sánchez, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzga io con quien se entenderá el tras'ado y demás trámitis de la causa.—Jaruco Diciembre 3 d» 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y parasu inserción en tris números consecutivos de la Gaosta ottc.al expido i a presen te en Ja-iuco feeha ut supra.—Rafael Agui-ar.	E O 9
Don Francisco Noval v Martí, Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo libre Desiderio Silva, soltero, mayor de edad y maquinista, pata que dentro de nueve aia» so presente en esta Juzgado á evacu ir en forma el traslado que se le ha conf rido en lo ñausa que s» le sigue i or imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás notificaciones que ocurran.— Ja-ruro Diciembre 1? de 1889.—Francisco Noval y Martí. —Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tras números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra.-Buenaventura Sánchez. .	E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia de! distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto tercer edicto, c't>, llamo y emplazo al pardo Federico Galuzo (á) Moro Blanco, corno de diez y cchoaños de e ad y cuyas demá» generales se ignoran, & fiu de que dentro (le .nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse »le 1» culpa que le resulta en laeausiquese le sigue por estafa á D. José Arrufe; cierto y segur > de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusrl ia y caso contrario le parará el perjuicio qu» haya lugar.—Habana Di-cieinbrs 3 de 1889.—P. Martínez Sanz.—Bernardino Suaiez.	EOS
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral »le esti ciuda í.
P. r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á l). Ignaci > L. Zarragottia, Abogidoyeuyas demás genéralo» no consta», p ira que en el término de nueve dias i-e presente en la cárcel de esta ciu iad á descargarse de la culp i »tue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Josefina Boligny de Bolio; cierto y seguro do que si así lo hiciere se n» oirá y administrará juntiña y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastant» lo » e-tr i-dos del Juzgado con quiene.» se entenderán la» notifica -ojone» y demás trámite» de-la causa.—Habana Diciembre 4 de 1880.—P. Martínez Sanz.—Francisco de Ca»tro.
E O 8
Ldo. D. Alberto Anillo, Juez municipal do Pueutes
0	randes.
1	or el pie?ente re eonv ea al par lo Ildefonso, veci-
no que fué de este pueblo, de oficio cochero, esta'u a regular, como de veinte y dos año» de edad, color achinado envuelto en < arnés y tiu bari a, para que el dia catorce del corrie ite á lastre» de su tarde, te presente en »ste Juzgado p Ule de San Antonio numera tres, con sus prueba» á celebrar e' acto verbal dispuesto por la superior -dad a virtu 1 de la cau-a que se le siguió en el Juzgado de primera instancia de! di»tr.to del Cerro, por lesione» al moreno Cundido Tejera, apercibido que de no verificar .su »oiupa.eudo el dia y hora señal ido fe seguirá »1 juicio en su le'oeldfa sin má» citarlo.—Y para su pub'i-caciQn en la Gaceta oficial libro ia pre onte.— Puentes Gratul a Diciembre 2 de 1880.-Ddo. Alberto Añi lo.— Por mandado dp su s: fi iría. Bonifacio Alvar.ñ , Secretario.	EOS
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez
de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, te convoca por término de treinta »lias á ¡as per onas que se co 'ti ieren otan derecho á lpredar al Comi-ario do Guerra de segunda cía ¡e (), Enrique Baltar y Hernando, natural de Cádiz, de tremía y c.iatro añ.H de eJad, de es.alo casad» con D*j Agustina Mariana Zaragoza, hijo legítimo de D. Juan y de D? Mar:a y veciuQ qWe fué de la calle del Aguacate número cierno veinte y cuatro, pata que por sí ó por medio de legítima representación y co i lo» documento» necesario» ocurran á mi Juzga ioy parante el Escribano qoerefienda á de lucir el que 'es asista.—Habana Diciem-l re 3 de 1880 —Tomás de Mor des.—Por man ¡ado de su señor a, A'ejaudro Nqñez.—Ypa'ft qus tenga efecto la publica -ion dispuesta libro la pre ente.—Habana Di-oiemt re 3 de 1880.—Alejandro Nuñez, E O 8 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de prim-ra instancia dtl distrito del Pilar de esta ciu-ilatj do la Habana.
P».r esta mi segunda carta dj edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Salomé Blanco, cuyas gener les se ignoran, para »jue dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de e-j;a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa qpe sp le sigue por hurto de prendas y dinero á D. Juan Jimeuez ieto; si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeltle y contumaz y por bastante lo» estrailo» del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Diciembre 2 de 1880.—Toiriás de Morales.—Por su mandado, D io. J. Ratn.m Porto-carrero.	R () g
Don T mis de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D, Diego Várela, natural de Málaga, soltero, de treinta.aflos, mayordon)»; y vecino que fué de la Macagua, para que dentro de nuevo (lias contados desda la última publicación se presente en este Juzgado, calle del Teniente Bey número quince, á evacu ir un acto de jusjtioia en ciusi formada á instancia de í). Loren/o Sotré», por »Jefrau lacion y falsificación en actuaciones judiciales; ti así lo hiciere se le oirá y administrar » justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y con turna/, y por bastantes los estrados del Juzgado doadsse le harán la» notificaciones y demá» trámites que ocurran.— Habana Dicumbre 2 de 1880.—Tomás de Mo ralps,—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.
E O 8
Don Gumer-dndo G. Sojis, Juez »le primera Instancia de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta mi terceri carta de edujo, cito, llamo y emplazo á D. Francia jo Marques Olierresera, natural ue Jjilji, vecino da la Güira de Melena, soltero, labrador, <ie treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que lo est • prevenido en 11 causa que se le sigue por leiioo gr ive al moreno Ramón, criollo, seguro do que si ast lo hiciere se le administrará justicia, y cas» c »ntrariosele declarar i rebelde y contumaz y seguirá la causa en surebddía entendiéndose todo» los actos dsi procedimiento oqu log estrados del Juzga lo á su perjuicio.—San Antonio Diciembre 1? ,'e mil ochojient»» ochenta.—Solis. Antonio de Porto.—Y para su publicación p rr tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la pre-c-Ue.— San Antonio Diciembre J? de 1880.—Antonio de Porto.
EOS
Don Ricardo Diaz Gaivan, Juez de primera instancia de estu villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gertrudis Reyes, para que en el término de nueve »lias se presente en la cárcel pública de est i villa á descargarse de la culpaque le resulta et> la causa que se le sigue por hurto de dos hachas á D. Be lfo José Lago; cierto y seguro que si asi lo luciere'se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de !o con-trariosele declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y kíhiles los estrado» • del Juzgado para las n tificacionesy demás tráojdte»que ocurrau. tí agua la Grande Diciembre 3 »je 1889.^-Ricardo Diaz Gaivan.—Por ptj maudado, Antonio Palma. E O 8
ado en ia cantidad de ocho mil di-scientos veinte y cuatro pesos dos centavos o; o y cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y dos de Diciembre entrante á las doce de su mañana en el Juzgado.-Habana y Noviembre 22 de I880.-Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	B 10
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dtl distrito del Pilar.
Por providencia cjue he dic'ado en lo» autos ejecutivos seguido» por la sociedad »le Rodríguez y compañía, contra D. Antonio Sánchez de Arcos, en cob¡o de pesos, »e sacan á pública subas11 por el término lie ocho dias los efectos einbargadosal último y consisten en io» del establecimiento de calderería situado en el pueblo de Regla, calle de los Botes número tres, completamente surtido con todas sus existencias y pertenencias incluso en ellas un alambique chico de cobre, una maquinaria funcionando, un torno mecánico, un taladro, yunque, fraguas y sus herramientas, tasado en quince mil quinientos diez pasos, habiéndose señalado para el remate el día veinte y uno del actual á las once déla mañana en las puertas (le este Juzgado sito calle de Teniente Rey número quince. Lo que se hace saber al público para lonocitniento de los que quieran interesarse en lasu-basta, ad virtiéndose que no seadmitirán posturas que no cubran lo» dos tercio» d-l justiprecio.—Habana Diciembre 3 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldb. J. R imon Portoearrero.	R 10
En el juicio ejecutivo que síguela sociedad de F. Secada y compañía y otro , contra D. Francisco y D. José Manuel <le Jimeno, en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del ilistriio Sur de esta ciudad, que en la G«esta oficial de la Habana se publ que estar señalado el diadi z y seis de Diciembre próx nlo venidero, para »(ue á las doce de su mañana y en las puerta» del Juzgado, calle de Gelabeit número »tace, se proceda al remate de un ingenio <ie elaborar azúcar, titulado «L a Granja.» y su potrero anexo «Victoria.» compuestas ámbas tincas de setenta caballerías de tierra en ¿término municipal de Cimarrones, partido judicial de Cárdenas, tasadas con sus patrocinados, animales y demás anexidades, en ciento noventa mil ciento noventa y sei» pesos noventa y un centavos en oro, A fin de »jíie io» »jue quieran hacerles posmas, ocurran á verificarlo.—Matanzas doce de Noviembre de 1880.—Federico Ros-uiio.	R 9
Don Agustín Diaz Albcrtini, Juez da primera instancia del distrito de esusMaría.
Hago saber: que por providencia dictada el »lia seis del que cursa, eu los autos seguido» por D. Aleiandro Legran»!, contra D. Antonio Vila y D. Enrique Sigasti-zíbal, en cobro <le pes »s. lio acor lado ejecutar en pública subasta el teatro «LaPaz,» ántes«Payret,» retasado en trescientos doce mil ciento cuarenta y un peso» cincuenta y cinc a centavos oro, ad virtiendo quese excluirán de dicha retasación lo» efectos rematados por D. Luis Blanco en el Juzgado de primera instancia del distrito da Guadalupe, á consecuencia »ie Jos auto» que s’guo contra lo» referidos Vila y tíagastizábal, sobre cumplimiento Me juicio de paz acordado, consignados en la certificación que obra en ios presentes auto» ejecutivos que están de manifiesto en la Escríbanla del infrascrito para los que quieran enterarse da la subasta, que tendrá efecto el i da trece del mes de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta y uno á las doce de su mañana en el Juzg »do constituido cu la calle déla Perseverancia número treinta y ocho; adviniendo igual-m .nteque no se admitirán proposiciones »jue no cubran los dos tercios de su retasación.—Habana Diciembre 6 de 1880.—Diaz Albertini. —Por su orden, Juan Andreu.
R 8
Don Jo«é S »laño y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentar,a de D. Ignacio J. de Trueba, se lia señalado el dia v,.intey cuatro de Enero dei año en-iraute á las doce, en este Juzgado, s. to en la calle de Luz número trece, para el remate »le uua casa, situada en la calle de los Baños frente á la Baila en Madruga, perteneciente á los bienes de dicho juicio, ia cual e» co-iocida por Hotel Comodidad, lindando al poniente con la casa do D. Justo Rosié, »1 oii-nte cm la calle de la Gloria y al fondo que es el Norte con la calle de la Palma y ha si io tañida en ocho mil doscientos veinte y cinco pesos quince centavos en oto; ad virtiéndose que n > se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y cjue e»(a se pondrá de manifiesto en la E«cribania á los que quieran hacer proposiciones.--Hab mu Noviembre 29 de 1880.—S »laño.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	ROS
y término de nueve dias se convo»|ue á D. Vicente Ur-bon y D. Baltasar Nodarse, empleados «jue fueron del ingenio Amistad del partido deGüines, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Jaruco Diciembre 1? de 1880. —Rafael Aguiar.
0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante raí, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y D* Agustina Meudez, vecinos que fueron »ie la calle de Egido número cinco, para que compa’-tzcan en este Juzgado, sito calle de Luz número treeeá evacuar un a«to de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 14 de Noviembre de 1880.—Joaquín Lancís.	C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1880.
Bbbvtcio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique u? 84; la 5®, calle »le Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficener.o y Maternidad.—Diputación de mes:—Exorno, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. D® Amp.ro Escud» ro de Suriano y tíro. D® Matilde Bueno de Espinosa.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Jústiz, Accesoria C.
Par deposición d 1 Sr. Jefe Ecocómico so rematarán el l a 10 á las 3 do la tardo ea la calzada de la Infanta número 1 etquira á San Lázaro los »f ciosy eníores »1»! E»tablo allí situado correspondiente al 1. ° y 2. ° semestres de 1879 á 80 cuyo inventario c»>net - en dicho' exuei'eate».
PARTE ECONOMICA.
!jI1
Y DEL NOTARIADO
D.
9Wrá rebtlde y contumaz, incurso en las penas de la ¡ Rivero, en cobro de pesas, he dispuesto
Tomás de Morales y Montero de Espinosa Juez de primara instancia del distrito del Pilar ’ Juez(le A consecran da dolos auto» ejecutivo» .o -i por IX Quintín Forreras y Cul'ell, ¿o«tía D? ’Pastora
J so saque á pú-
N1 Sr. D. Francisca Noval y Martí, íuez dé primera instancia «le este partido judicial, por aa te mi ha .dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretadla contra el asiático Antonio Ibaría, que en virtud de ignorarse et actual p iradero dei asiático Antonio Ibarra se le c invoque; así como á las personas que lo co.'ioicau y puedan dir razón de si posee ó no bienes de fortun *, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en este Juz. ado para un acio dejusticia.— Y pura su publicación por tres número» »le li Gaceta olipial corno es á dispuesto expido la presente en Jartt-coá4 »le Diciembre »le 1880,—Buenaventura f’anclnz.
O O 10
A consecuencia de la3 diligencias promovidas por I). Manuel Leoncio Barreal Msiier, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, (jue p >r tres números de la G cata oficial se convoqve á la persona ó personas que pued n dar ratón <ie la existencia y de la residencia »le O. Eduardo Miguel Barreal, vecino que fué en mil ochocientos sesenta y ocho, del partido de Migarabomba, proviuoia de Puerto Príi olpe, para que acudan al Juzgad > sit > en la calle de la Perseverancia esquiuaá Virtude», á declarar lo que les conste dentro dei término d ; veinte dias.—Y par i su publi-cion libro esta.—Habana Noviembre 23 de 18,80.—Por D. Antonio González López, Pedro Rodríguez Ferez.
C O 10
El Sr. I). José Gregorio Le ion, Juez de primera instancia de esta v.lia, por ante mí lia dispuesto en el incidente formado para tratar de la insolvencia del mo rano Fermin Diaz, sa convoque por tres números coa-se'cuiivos de la Gac-ta oficial á las persona» que conozcan al citado moreno Fermín y puedan declarar acerca de los bienes qne posea Óst“.--Y para que tenga efecto libro la pregelitp.— Uuanajay Diciembre 6 de 1880.— Francisco M. Glspert.	C O 10
__EI Sr. Juez de primera instancia da esta yiiia y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Lara, vecinoque fué de Seiba dul Agua, eu el cuartón de Palma-Picada, casado, labrador y de veinte yjsñts años de pdad, á fin de que en el término de cinco dias contados desde ei primero en que el presente se publique comparezca en e»te Juzgado á prestar declaración » n la causa formada contra D. Juan Rodríguez Sánchez, por »laíí > en la finca »le lo» herederos de D. Pabla Rodríguez.~Y para el cuinol.miento de lo dispuesto, extiendo la presente.—Sau Antonio Diciembre 4»le 1S3D.—Antonio de Poito.	(; () ]o
El Sr. Juez de primera imtancla del distrito de Mnnaenutedeesta ciudad, lia dispue-tosec invoque polla presente c uno se verifica, á D. Gabriel Martiñez Solazar, natural del Gu.itso, de cincuenta v s.ei» años, viudo y encargado «pía lia tido de la fábric i de la Casa de Beneficencia, cuyo actual parad ro se ignora, para que comparezca en este Juzgado, calle de E npedra lo núme-ro doce, para la práctica de un acto de justicia.-Habana 29 de Noviembre (le 188Q.— Manuel Domínguez.
V Q 9
El Sr. Juez de pr'in ra instara ia del distrito dt l Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Migue! Oriol para »pie dentro de tercero dia de pues cfel últim<j anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos ochonta.—Zacarías Breames.
c 6 9
El Sr. Juez de primera instancia del paridlo, potante mí lia dispuesto que por la Gocsta oficial de la Habana se convoque áD. Félix R miles Bango, ve, ino de la calle Aucba dpi .N orte de Ja capital, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar uua declaración.—Y para que tanga efecto su publiciclon en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial expido la pr» sente ea Jaruco á 1? de Diciembre de 1880,-Batáel Aguiar.	o 0 9
El Sr. Juez, de primera imíancia del distrito de la Cate »ral, por ante mí ha dispuesto que por tres números a Ga»e:a oficial se convoque á D. José Fernandez dieres, para qué comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Dicieinnre 2 de I8-.0.—Ldo jo-us-tin Valerio.	Q 0 9’
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito déla
Cated al, se ha servido disponer por ante mí seconvor.no
<ie las
rROYINCIAS DE CUBA Y FUERTO-llICO
TCP.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e’ 2. ® tomo de esta importante obra.
Ss vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8£ pesos oro,
.	. ante mí se convpaue
por este medio á D. Mi guet Peña yPeña, carretones y
vecino que dijo ser de la calle dj las Figuras número cuarenta y ocho, á fiu de que comparezca en el J uzgado »ito en la palle de San Pedro número sei», á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 4 de 1880.—Francisco de Castro.	C O S
E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á D. Joaquín García, vecino que fué dél mercado de Colon, á fin de que coniparezca en el Juzgado sito en la calle de Han Pedrq número sej», á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana 4 de Diciembre »le 1880.— Francbco de Castro.	(9 O 8
El Sr. IX Pablo Martinez »Sauz, Juez de primera instancia del distrito tie la Catedral, ante mí ha dispuesto que por tre» números ion -ecutivos ue la Gac 11 oficial se convoque á D. Jo»é Echenanl, Vecino que erada la calle de la Zanja número sesenta y tres, para que tu el término de cinco dias se presinte en el Juzgado calle de San Pedio número seis, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Haban i Dieiembre2 de 1880 — Francisco de Castro.	C O 8 '
El Sr. D. Frani isco Novaly Martí, Juez de primera instancia de e.-t ■ partido,ha dispuesto en la causa criminal que se instruye coatra D. Floreuc o Cuto Salazar que por tie» números consecutivos déla Gaceta oficial
División territorial de la Isla de Cuba *
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid yjcfe.de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Ooniprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPKENTA.
Reglamento General para el régimen eoono-mi<'oy administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía ó Historia Geuera-y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Euseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idetn para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se'enos.
Idem de los Arquitecto» Municipales.
Idem sobre los »derechos de alcabala v alea-balilla.	^
I lera de higiene pública.
Estudios acafiéinicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Ldem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ina ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dommios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
I lem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de A.dua
ñas.
Real Decreto orgánico del 2,ó de Noviembre de 1853.
Ba»es para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo»».
. Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.	n"
Disposiciones publicadas en la Gaeeta .1« t de Febrer > del 7-1 sobre milicias en forma V folleto.	Qe
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitri Idem del impuesto extraordinario do c»»,,08 ra.
Idem de la Universidad Litoraria.
Idem de las Escuelas de Enseñanza. Idem para el aprondizage de Artes y oficio Idem reglamentaria para la salida y circ 9 lacion de personas por la Isla.
ídem para la formaron de los oxpedieute do expropiaciou forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas. Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédalas de vecindad Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta dul ti», baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tala do Cuba.
Idem para las idem de Socorre«. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
lí, 2» y 3? parte,
por
Geografía de la Isla D. Kstéban Fichar do.
Vida política del Marqués de Miraflorcs.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1815 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas-tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduana».
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
AVSSO.
Para trasladar á ella las oficinas del MONTE I)].; PIEDAD, se desea tomaren alquiler una casa dees' quina, que esté situada en punto céntrico de esta ciudad.— En dicha oficina informarán.
SOCÏSBASBS V HIÆFRESAS
BANCO HISFANO-COLONrAL.
Anmeio.
E C»ns» j » do AdmÍDÍ?traeion del «B»nco Hipa-no Colonia1» ha acordado que desdo el 3 de Noviembre piéx mo so satisfaga, a los Srcs. accionista» «I décimo f.xr.o dividendo de interoses ti ¡mistrales, que vence n 19 de Noviembre.
Curai 1 endo con lo dispuesto en el ui'iíeulo 3G dolos E taririos al aprobar el balance del cundo ejercicio so dal, lia acordado igualmente, so Fatisfagi á los acción s.tus |'or los beneficies liquido» qua resultan, un div-,deudo de trescientas pesetas por cada aooion.
Pt ra facilitar » 1 paga, Ire Síes, accionistas pueden presentarse al cobro A o las 350 poetas que cori- sp»n loo á urda ne non por ambos core qUos diade »1 referido dia 3 *e NoV'e nlro de 9 á 114 de la me-ñans, hasta el »iia, 20 del mismo mes. Lasado e»te término fe d' stinuráu it esto serv e o 'oí lúnesdo cilla semana.
El pago sa efectuará presentit:do las accione» acompañadas do una factura impresa que ss facilitará en la Saratana de »ste Banco. Ai ch • 3 principal en Barcelona; en las oficinas del Banco d> Caed 'a, Bniqu'l!o3, on Madrid .y ea casa do lo» S'e». U. Calvo y Compañía en la Úabana Otic'os número 28.
Ba-relona 31 de Octubre do 1880.—El Gercife P. de Sotolongo.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALB1SÜ.
COMPARI* LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1SS0-S1.
21? FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el VUrncs 10 de Diciembre de 1880.
La tan celebrada ópera bufa, en tres actos, le tra de los Sres. Clairville, Siraudin y Konin?i arreglada á la escena española por D. Ricardo Puente y Bruñas, música del célebre maestro Carlos Lecocq, titulada
IA HIJA I ADRIANA Alt
A las 8.
del Cuerpo de Sanidad
Cuadro Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposieifmes para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem | ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r bs.
Cartilla rústioas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillao, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Pujutuario del sistema métrico décima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del vegi;ero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
ídem de lgs Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
acto
A
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA W ZARZUELA.
Viernes ÍO de Diciembre de 1880.
A las 7 y media.—La aplaudida zarzuela c" 11,1
LA COLEGIALA.
A las 8 y media.—La chistosa pieza en un acto
A las 9 y media.—La preciosa zarzuela enuuaó0
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE-
Al final de cada acto se cantará una b-iuita g"aril cha y habrá un escogido baile.
PANORAMA
DE SOLER E HIJOS.
Parque de Isabel II? en la casa donde estuv0 la Enana.
abierto al P1'1'
r«o O
Desde el dia 7 de Diciembre estará blico todas las noches.
Enriada.............................
Niños, tropa y personas de color....
IMF. DFL GOBIERNO Y CAl'XTANlA GENERAL