a
todo en la cantidad do Irts milveinte y seis [esos cincuenta centavos oro, so convocan por esto medio licitadore», on el Bolotin Oficial do esta Provincia y Gacela do la Habana per 30 ■ ias á fin de que los que deseen baoor propo-iciones lo vorifiquon dontro dol término que fe señala, con la advertencia quo han do sor con sujeción a! pliego de condiciones que so halla de manifiesto on esta Secretaría, y quo no serán admitidas aquellas quo pretendan alterar el precio en que so encuentra presupuestada ¡a obra.
San José de los Ramos 30 de Junio de 1880.— Antonio N. Machado.—Vto. Bno.--El Presidente, Hoque de! Rio.
:«*-----
Autorizado esto Municipio por el F.scmo. Sr. Gobornador Civil para proceder á la reedificación de un puente de madera dura sobre el arroyo denominado «Naranjo» situado on el camino real que conduce al paradero do Banagüises y villa de Colon presupuestado en la cantidad do seiscientos setenta y cinco posos oro, se convocan lieítadores por medio del Boletín Oficial do esta Provincia y Gaceta do la Hab na por 30 dias á fin do quo los quo deseen haeor proposiciones lo verifiquen dontro dtl término que so señala con la advertencia.quo han do ser con sujeción al pliego da condiciones que se baila do manifiesto en esta Secretaría y quo no serán admitidas aqu-llas que puedan alterar o! pre ció en que la obra se halla presupuestada.
San José do les Ramea 30 da Junio de 1880.— Antonio N. Maohado.—Vto. Bao.—El Prosi dente Roque del Rio.
Autorizado esto Municipio por oí Exorno. Sr, Gobernador Civil para proceder á la composición do un pantano quo so encuentra en la calle Real de esto pueblo entro el paradero del Ferrc-oarril y Cuarto! do la Guaidia Civil, presupuestada dicha composición en la suma do doscientos diez peso ovo se convo :an lipitadoros por 30 dias por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaoo a de la Rabana, á fin do quo los quo deseen bacor proposiciones lo verifique i dentro del término que se seña-Ja, con la advertencia que han de ser con sujeción al pliego do condiciones que se halla de.manlfiosto on C9la Secretaría y q te no során admitidas aque-Has quo pretendan alterar ol precio en quo so encuentra presupuestada.
San Josó do les Ramos 30 do Junio do 18&0.— Antonio N. Macha lo.—Vto. Bao.—El Presidente, Roque del Rio.
Debiondo proveerse la pl za do Médico municipal forense de este Término, dotada con o! lmbei anual do mil pesos oro y baje las bases y condiciones que á continuación se expresan, so convooan aspirantes á la mi-ma por ¡ 1 término de 30 dios según está prevenido, ooniados des le o.-ta fecha, á fin de quo los Sres. que se encuentren on aptitud legal para optar á ella y deseen hacerlo, presenten sus solicitudes documentadas ei la Societaria de este Ayuntamiento dentro del término qne se fija.
*
Bases y condiciones que se citan.
l.° El aspirante ha dé poseer ol título do Lio. ó Doctor en Modicisia y Cirujia do las Universidades dol Reino ó ser incorporado legalmonte. 2. ® Asistirá al Hospital cuando lo hay n. 3.° Practicará Ies operaciones quirúrgicas quo fueren necesarias.
4. ° Propagaiá y eonseivará la vacuna en el Término. 5. Auxiliará á h* Autoridad en todos los oasos médico-legales que ocurran como perito. C. ® Llevará un registro do los individuos que soliciten sor visitados como pobtes do solemnidad, con arreglo á las notas quo recibirá de la A'caldia Municipal. 7.° Visitará á domicilio y gratuitamente á las personas y familias pobres comprendidas en uno de lis casm siguiontcE: 1. ® Los quo imploren la caridad q.úWiea.’ ®‘ Loe arVendátarrOfi do fincas que no posean bienes do ninguna c'a-o y á qnionos ol produoto do sus cosochas no alcunco á cubrir sus mayores ir c sidades y 3.® L is jornaleros y asa* lañados cuyo haber mensual sea menor do vein.o y cinco pegas.
San José do los R m is 5 de Junio de 1880.—
El Sooroturio Cuntidos. A ionio N. Machado.— Vto. lino.—El Preúlente, Roque del R e.
inserto on el periódico....y do las condiciones oxi-
jidas para adjuelioarse el remato del arbitrio Resello de pesos y medidas de este término Municipal durante el aüo económico corriente se ofrece á tomarlo á su cargo por tantos posos oro con estricta sujeción al pliego do condiciones.
Fecha y firma.
No habiéndose presontado Imitadores para ol remate del arbitrio «Corral dé Concejo» de este término municipal durante el año-económico do 1880 á 1881 y acordado por la Corporación rebajar el tD po de dicho remate á sotenta y cinco pesos oro: el Sr. Prosidento ha dispues'oteauuncie nuevamente al público señalando para el acto de la subasta el día treinta dol corriente y bajo el pliego de condiciones que se insei té en el Boletín Oficial do la Provincia correspondiente al día 16 de Junio próxi mo pasado.
Corraliüo Julio 7 do 1880.—El Secretario, Eugenio de Mirando.—Vto.'B. ®—E! A. Presidente, Bacz.
No habiéndose presentado ücitadoros para ol remato del arbitrio «Arrias á flete» de esto término municipal durante el año económico do 1880 á 1881, y acordado por la Corporación rebajar el tipo do dicha remato á veinto y dos posos cincu int» centavos oro: el Sr. Presidente lia Jispuosto se anuncio nuevamento al público señalando para el acto do la subasta ol dia trointa dol corriento y bajo el pliego do condiciones que so insortó' en el Bolotin Oficial do la Provincia correspondiente al din 16 do Junio próximo pasado.
CorraliliQ 7 de Julio de 1880.—El Secretario, Fútreme de Miranda.—Vto. Bao.—El A. Presidente, Baez.
No habióadoso presentado Imitadores para el remate del arbitrio «Lid de gallos» do este Término municipal durante el año económico do 1880 á 1881, y acordado por la Corporaoion rebajar e! tipo do dicho remato á cuarenta y ciricó pesos oro, el Sr; Presidente lia dispuegto.se anuncie nuevamente al público señalando para el acto de la subasta el dia 30 dol corriente y bajo el pliego de condiciones que-se insertó en ei Bolet n Oficial do la Provincia e, -respondiente al dia diez y seis do Jumo próximo pasado.
Comalido 7 de Julio de 1880.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Bacz.
No habiéndose presentado lieitador para el re mate dol arbitrio «Matadero» de este Té mino municipal durante el año económico do 1880 a 1881 y acordado por la Corporación rebajar el tipo de dicho remato á ciento cincuenta p^sos oro, el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncíe nuevamente al público señalando para el acto de la subasta el di i 30 del corriente y bajo ol pliego de condiciones quo se insertó en el Boletin Oficial de la Provincia correspondiente al dia 17 de Junio próximo pasr do.
Cjirnliilo 7 de Julio de 18.80.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Vto. Bao.—El A. Presidente, Bacz.
Ilustra Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
No habiendo podido verificarse el remato dol arbitrio «Marea do carruájét» do es'a jurisdicción, señalado |.ara el 10 del que Óursa, por falta do proposiciones admisib’es, so designa nuevamente para que tenga lugar esto neto el dia 31 á las 12 do su mañana en la Sala Capitular do o >to Ayuntamiento bajo las mismas bases del plie: o do condioioues publicado anteriormente.
Gibara 16 de Julio d-< 1880.—Ezequiel Ruiz.
(El pliego de condiciones se publicó en los nú-moros 159 y 160 de la Gaceta do la Habana.)
No habiendo podido verificarse el remate del arbitrio «Lid de gallos» de esta jurisdicción, señalado para el 10 del que cursa, por falta de proposiciones admisibles, se designa nuevamente para que tenga lugar esto acto, ti dia 31 á ias 12 de su mañana
No habiéndose presentado licitcdorts para el remato del arbitrio «Marca de carretas» de este Tór-rjiino municipal durante el año económico do 1880 á 1831 y acordado por la Corporación rebajar el tipo do dicho rímate á eionto dooo peros cincuenta centavos oro, el Sr. Presidente ha dispuesto se anun-oio nuevamonle al público señalando para ol acto do la subasta el dia treinta, del corriente mes bajo el pliego de condiciones que so insertó en el Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al día 15 do Junio próximo pasado.
Corralitlo 7 do Julio de 1880.—El Seoic'ario, Eugenio do Miranda.—Vto. Bno.— i 1 A. Presidente, Baez.
Ayuntamiento da Alonso de Hojas.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios, aprobados para el año económico de 1880 á 1881, se convoca por este medio á los que deseen presentarse como Imitadores en el remáte de los de “Marca de carretas, carruajes” y “Lid de gallos” que tendrá lugar el dia 30 de Julio de una á tres de la tarde en la bala Consistorial de este Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Lid
de gallos,” durante el año económico dé 1881.
1880
Primera. Consiste este arbitrio en un peso oro que por cada pelea exijirá el rematador al dueño del gallo que ganare la pelea, con excepción de las que se hicieren tabla y en las cuotas que exijirá á los concurrentes de dos reales fuertes por la entrada y cuatro por el asiento que ocupen, todo en metálico; entendiéndose que podrá cuatriplicar estas cuotas en dias extraordinarios, como fiestas y ferias, si pudieren tener lugar con la autorización correspondiente.
Segunda, be calcula el ingreso de este arbitrio hasta fin de Junio de 1881 en cien pesos oro que se fi-ia, como tipo mínimo para la subasta y en cincuenta
en i,-. Sala Capitular de oHe Ayuntamiento, bajo ltts pesos también en oro, el depósito previo del caso, mismas bases y pliego de condiciones publicado an- Tercera. Para ser postor se_ requiere el depósito
teriormento.
Gibara 16 do Julio do 1880.—Ezequiel Ruiz. (El pliego do condiciones se publicó en los nú-ra.ro» 159 y 160 do la Gaceta do la Habana.)
.. ¡Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
A( '..iVa1° per esto Ayuntamiento el sacar á litación el arbitrio denominado «Rosollo 'V medidas» do este Término municipal, por toU^iol'afto oconóinico de 1880 á 1891 y con arreglo M p iego de condiciones que so insarta á continuación, ol Sr. Alcalde Prosidento ha dispuesto se anuncie por este medio al núblico, soBalaudo para el acto do la subasta ol dia 30 del corriente.
Corralillo 7 do Julio de 1880.—El Sccrolario, Eugenio do Miranda.—Vto. Bno.—El Prosideute, Baez.
Pliego do condicione3.
1.	a5 Consislo este arbitrio en la cantidad do medio poso plata quo debo cobrarse por cada una vara, balanza del mostrador ó román común con quo se midan ó posen los efectos que se expendan al público, y un poso por cada una plata-lorma para pesos mayores.
2. a Todos los individuos quo ce dediquen en ol término á la compra ó venta de efectos cualquiera quo sea su claso, así como también los vendedores ambulantes do ctros términos quo ingresen en él están sujetos á este arbitrio y deberán torrar sellados por el rematador les * j etos y medidas que empleen.
3.	c« Tesselnrielo o' primer trimestre del año económico será cat-t'gadool quo se encuentro expon-( diendo al público efectos con pesos ó medidas que no estén resellados con una multa municipal igual al dunlo del arbitrio.
4. «* El remato se verificará ante una C unisón del Ayuntamiento con las foimalidades acostara erada3, pero no empezará á surtir sil3 efecto* ol contrato 'mentiras no recaiga en él la aprobación do la Corporación.
5.	a5 Las proposiciones se liarán en pliegos ce rrados, acompañadas do carta do abono á sitiefwo-c¡ou del Ayuntamiento suscrita por persona do arraigo que garantice el cumplimiento do la oferta )' con arreglo á! modelo quo se pono al final.
6.	4 No se admitirán preposiciones que bejen de cien pesos oro, t mpoco las que partan do los emp'eodoj del Municipio, ri las que no so sujeten estr'ctamento al presento pliego do condiciones.
7.	a» Los ingroíos se liarán por trimistres Plantados verificando el primero tan luego como 6o notifique al romatador la aprobación dol remate.
8. a5	Es do cargo del rematudor el reintegro del papel sellado que se invierta en ol expedien.e desde el pliogo de proposición basta ol decreto de ''(chivarlo, así como también ei abono de los anun-e¡os al Boletin y Gaceta Oficiales y demás gratos lúe se originon.
Modelo de proposición.
D. N. N....vec.no do.....enterado del anuncio
prévio en poder del recaudador Municipal de la suma de cincuenta pesos, ó en su defecto pagaré por igual cantidad suscrito por persona do responsabilidad á satisfacción del Municipio. Una ú otra se devolverá en el acto de la adjudicación al que no la obtuviere.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello octavo dirigidos al Br. l’residente dé la Corporación. Estos pliegos se abrirán á la hora y dias señalados para el remate ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto. Si resultaren dos ó más pliegos iguales se establecerán pujas verbales entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Quinta. El que resulte rematador abonará la catitead por la cual ss la haya adjudicado por cuartas partes y por trimestres adelautados, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español si hubiere tipo fijado de cobranza por el Ayuntamiento, para lo cual afianzarán el remate con carta de abono suscrita por persona de arraigo también á satisfacción del municipio.
Sexta. El fiador será responsable no solo de la totalidad del valor del remate, sino también d - los perjuicios que por faltas del adjudicatario, se originen al Ayuntamiento.
Sétima. El rematador no podrá pedir rescisión de contrato, rebaja, ni indemnización alguna ni cobrar otras cantidades que las señaladas bajo ninguna excusa ni pretexto
Octava. El rematador dará recibo claro autorizado con su firma de las cantidades que cobre.
Novena. Podrá tener dependiente para la cobranza prévio aviso al Sr. Alcalde del nombramiento que hiciere.
Décima. Todos los costos, costas y gastos que se originen por efecto del arrendamiento incluso el papel sellado del expediente y los anuncios, lo mismo que Jos ocasionados por falta de pago, serán de cuenta y riesgo del rematador.
Oncena. No será admitida proposición alguna que envuelva ninguna cláusula ó condición de las que la Ley llama capciosas, así como tampoco serán admitidas las que se presenten por menor cantidad de la prefijada ó que no vengan estrictamente ajustada al modelo que se publica.
Décima segunda. Las infracciones de cualquiera de los art'culos de este pliego ó do las disposiciones genera'es sobre el asunto será multadas y castigadas con arreglo á las disposiciones del caso.
Décima tercia. Si terminado el plazo, no se hubiere subastado de nuevo el servicio, ó no hubiere sido amollado su remate, continuará el rematador con él por un plaza que no excederá de tres meses.
Alonso do Rojas y Julio 7 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—El Alcalde Presidente, B. D. Arrastia.
Modelo de proposic'on.
I). N.... N.....vecino de........enterado de 'a
convocatoria de aspirantes á la subasta del arbitrio «Lid de gallos» para el año económico de 1880 á 81, ha examinado el pliego de condiciones á cuya observancia se obliga y ofrece por dicho arbitrio la suma
de.......pesos en oro ó en billetes del Banco Español,
al tipo que hubiere señalado el Ayuntamiento para sus operaciones. Acompaño el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el año económico de 1880 á 1881, se convoca por este medio á los que deseen presentarse como Imitadores en el remate de los de «Marca de carretas y carruajes» y «Lid de gallos» que tendrá lugar el dia 30 do Julio, de una á trqg de la tarde en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas, carretones y carruajes» durante el ' año económico de 1880 á 81,
Primera. Consiste este arbitrio en veinte pesos-oro anuales por cada carreta de las que se dedican al tráfico público; diez pesos por cada carruaje público ó de plaza y cinco pesos anuales por cada uno de los de uso particular y cinco pesos anuales á cada carretón que no exceda de siete cuartas siendo considerado como carreta para la imposición si pasase de esta medida.
Segunda. Las .carretas y carretones de uso particular ó de. las lincas no están obligados,al pago dol arbitrio; aunque á su regreso carguen efectos, víveres ú otros artículos para el exclusivo uso y consumo, do las fincas mismas.
Torcera. Los vch’culos de carga y tráfico, pro-cédéiites de jurisdicción extraña pagarán sólo la d'fe renda do marca si es mayor el tipo de ésta, que el que tienen ya satisfecho y nada si es igual ó menor, cuya medida es general.
Cuarta. Los dueños de vehículos están obligados a marcarlos dentro de los sesenta dias que pira efectuarlo señale el rematador; y de lo contrario se ejercitará contra ellos la via de aprein o, hasta el remate en pública subasta con arreglo á las prescripciones legales, para lo cual vencido dicho plazo el rematador dará cuenta al Sr. Alcalde.
Quinta. El rematador podrá exigir copia de los registros de carruajes existentes en el término para r clamar con arreglo á ellos lo que le corresponda, así como parí c'párá las vari dones que ocurran á los efec-
nHrTfrnmmmfiiiig
No habiéndose prosontado proposiciones para el remato de los arbitrios do este término municipal que á continuación se expresan, durante ol ejercicio dol año económico actual, el cuerpo Capitular en cabildo celebrado on el dia de ayer acordó sacarlos nuevamente á remato bajo las condiciones contenidas on los pliegos que so encuentran do manifiesto eu esfa Secretaría, acordando también quo ol referido aoto tenga efecto á las doce do la mañana del dia 30 del corriente mes en I-t Sala Consistorial ante las Comisiones respectivas á cuyo efecto se hicieran las publicaciones oportunas.
Y on cumplimiento do lo acordado so anuncia al público por esto medio recordando la obligación en que ostán los lidiadores" de presentar con las proposiciones sa codula de vecindad respectiva, q certificado lo ella en su defepto y da expresar en I as cubiertas el arbitrio á que se refioren.
Cabezas Julio 17 de 1880,—Bon gno do Trospa-lacios.—Bto. Cno.— El Alcalde Presidente, Brilo,
Arbitrios que fe citan.—Tipo mínimum en ero.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los hierros y demás instrumentos con que haya de efectuar la marca, que aplicará como mejor le convenga, cuidando de no perjudicar la madera y adornos.
Sétima. Se calcula el ingreso de esta arbitrio hasta fin de Junio de 1881 en ochocientos pesos oro.
Octava. Para ser postor se requ ere el depósito prévio en poder del señor recaudador munic pal de cuatrocientos pesos oro, ó en su defecto pagaré por igual cantidad suscrito por persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento,' Una ú otro se devolverán ene! acto de la adjudicación a! que no la obtuviere.
Novena. Las proposiciones se harán en p'iegos cerrados en papel del sello octavo dirijidos al Sr. Pre-idente del Ayuntamiento. Estos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate ante la Corporación que se constituirá al efecto. Si resultaren dos ó más pliegos iguales se establecerán pujas verbales entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.	.
Décima. El que resulte rematador abonará la cantidad por la cual se le haya adjudicado por cuartas par es y por trimestres adelantados en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español si hubiere alguu tipo do cobranza fijado, por el Ayuntamiento, para lo cual afianzará el remate con carta de abono suscrita por persona de arraigo, también á satisfacción del Municipio.
Oncena. El fiador será responsable no sólo de la totalidad del valor del remate, sino también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario, sé originen al Ayuntamiento.
Duodécima. El rematador no podrá pedir rescisión de contrato, rebaja ni indemnización alguna, ni cobrar otras cantidades quedas señaladas, bajo ninguna excusa ni pretexto.’
Décima tercia. El rematador dará recibo claro autorizado con su firma de las cantidades que cobre.
Décima cuarta. Podrá tener dependientes para la cobranza, prévio aviso al Sr. Alcalde del nombramiento que hiciere. ■
Décima quinta. Todos los costos, co tas y gastos que se originen por efecto del arrendamiento incluso, el papel sellado del expediente y los anuncios, lo mismo que los ocasionados por falta de pago, serán do cuenta y riesgo del rematador.
Décima sexta. No será admitida proposición alguna que envuelva ninguna cláusula ó condición de las que la Ley llama capciosas, así como tampoco serán admitidas las que se presenten por menor cantidad de la prefijada, ó que no vengan estrictamente ajustadas al modelo que se publica.
Décima sétima. Las infracciones de cualquiera de las condiciones de este pliego, ó de las disposiciones generales sobre el asunto serán multadas y castigadas con arreglo á las disposiciones del caso.
Décima octava. Si terminado el plazo, no se hubiere subastado de nueVo el servicio ó no hubiere sido aprobado su remate, continuará el rematador con él por un plazo que no excederá de tres meses-
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la tí aban a expido la presente en Alonso Rojas, Julio 7 de 1880.--El Secretario, Francisco Moron.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, R. D. Arrastia.
Modelo de proposiciones.
D. N.. ... N.... vecino de...... de tantos añ s
de edad que vive .... so comprometo hacerse cargo
del remate del arbitrio «Marca de carretas, carretones y carruajes,» conforme ál pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por dicho arbitrio la cantidad de ..... posos abonables en los términos del ar-
tículo 7o en oro ó.en billetes del Banco Español, al tipo que hubiese señalado el Ayuntamiento para sus operaciones durante el mes de la entrega.
Acompaña el comprobante del Depósito prévio.
[Fecha y firma.]
Corral do Concejo....................... $
Matazón............................ ....
Marca do cari najes.....................
Recuas..................................
Lid de .gal-loa.,.......................
Venda dores ambulantes do jurisdicción
extraña............... ......................
Bailes y espectáculos públicos..........
75
150
200
400
200
80
50
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria coloérada cor cata Ilustre Corpo.ación en veinte y seis dol actúa', so acordó sacar á públira» subasta para el año económico do 1880 á 81 los servicios do «Alumbrado de aceite» on esla ciu lad y “Alumbrado do aceite” para el poblado y muelle do Casilda.
Señalado para el acto dol remate ol día veinto y neis del próximo ontranto mes de Julio a las do-o do su m jñaua, per disposición dol Sr. Alcalde Presidente, so hae-público por esto medio para general conocimiento; en la inteligencia, quo no so admitirá ninguna pro’posioion quo excéda dol tipo que so señala on los pliegos ds. condiciones quo sa insertan á continuación.
Trinidad 28 do Jur io do 1880.—Andrés May-nou.—Vto. Bno.—El A'calde Presidente, Fout.
Los pliegos so publicaron en la Ganóte, del 18 del corriente.
Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto ñor falta do licitado-res ol remate d i s--r icio de «Limpieza pública» de Vieja Bormrj», durante ol año económico actual, el Ayuntamiento eu sesión celebrada on ol dia do ayer acordó anunciar la subasta por vez tercera bajo las condic'oncs contenidas! en ol ¡'liego que so halla do man fie do mi esta Secretaría á expo; cion dol tipo mixirno teña'ar‘o quo so lija on 150 pesos oro y señalar para quo tonga lugar el acto las Joco de la mañana do! dia 30 do! quo cursa on la casa Consistorial arito la Comisión corrospomiient
Lo quo so anuncia po' esto medio con advertencia de que los Imitadores deberán acompañar á las proposiciones íu cédula da vecindad resf ortiva ó certificación ds olla en m defecto, y expresar en las cubiertas do las mismas quo se rofieren a! citado servicio.
Cabezas Julio 17 do 1880.—Benigno do Trerpa-lacios.—Vto. Bno.—El A'cíd le Prosidonto, B it \
La Corporación municipal, visto no haberso prosontado propotic on alguna al remato del servicio do «Recaudación de ¡rapáoslos y arbitrios» do este Aynnt miento, quo debió haberse efectuado en el día de ayer, acordó en sosion ordinaria celebrada en el mismo di i sacar á remato ¡ or torcera vez el expresado servicio, bajo las condiciones conteni las en ol pliego quo se encuentra do manifiesto en esta Secretaría, publicado on el Boletín Oficial do la provincia los dia» 1?, 3 y 5 do Junio último y en la Gaceta do la Habana del 16 del propio mes, con la sola altcracicn do que el t po señalado por promio de cobranza so entenderá aumentado hasta tres y medio per ciento.
Y debiendo ce'ebrarso ol acto ante la Comisión respectiva en la casa Consistorial á las doce de la mañana dol 36 del que cursa so baso público por ea-te medio, avisando á los Imitadores que doboián acompañar á la proposioion su cédula de vecindad ó certificado de ella y qne habrán do expresar en las cubiertas, que so oontreen á dicho servidm
Cabezas Julio 17 de 1880.—B¡ nigno do Trespa-laoios.—Vto. Bno.—El Alcalde Prosidonto, Biito.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Señaladas para la subasta del arbitrio “Organos” durante eí año económico de 1880 á 81, las 8 de la noche del dia 2 de Agosto próximo en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al Ii. D. de 27 de Febrero é instrucción do 15 Setiembre de 1852, se anuncia por este medio ¡jara que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de qne á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 8.° según modelo, acompañando recibo del depósito en las Arcas Municipales de la quinta parte del tipo de la subasta que es de 420 pesos oro al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolds Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Modelo de proposición.
Yo D.. .. . .enterado délos anuncios publicados, y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio “Organos,” que serán de mi cuenta recaudar
en todo el año de 1880 á 81, la suma de.......á
cuyo efecto acompaño el recibo del depósito previo, señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
Señaladas para la subasta del arbitrio “Puestos públicos y fijos” durante el año económico do 1880 á 81 las ocho do la noche del dia dos do Agosto •óxiutOj en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al Ií. D. de 27 de Febrero é instrucción de 15 de Setiembre de 1852,. se anuncia por esto medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se eucoatra-án de manifiesto á fin de que á la hora indicada se entreguen al Señor Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 8r-’, según modelo, acompañando recibo del depósito en la s Arcas municipales, de'la 5."' parte del tipo do la subasta que es de veinte y ocho posos oro al año; con advertencia do quo serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego y de que en caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Juuio 30 do 1880.—picolas Ta-mayo.—Vto. Bno.— Valderama.
Modelo de proposición.
Yo D..........enterado de los anuncios pu-
blicados y conformo con el pliego de condiciones que be examinado, ofiezco por los productos del arbitrio “Puestos públicos y fijos,” que serán de mi cuenta recaudar on todo el año de 1880 á 81, la suma de........... á cuyo efecto acompaño el recibo
del depósito previo señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento da Guanay ay. Secretaría.
Dabiondo prooodorso al remato de Ies arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados «Marca de carruajes» y «Productos dol Hastio,» so haco saber al público quo se ha fijado para quo tenga efecto dicho acto el día treinta dol mos entrante á las doce dtl m smo on la Casa Capitu'ar, c >n sujeción ¿í los respectivos pliegos de condiciones que re insertan á continuación, debiendo verificarse las proposiciones con arreg'o al modelo que aparees al final de los mismos.
Guanajay Junio 29 do 1880.—El Secretario, Antonio Yero.
Los pliegos do condiciones so publicaron on la Gaceta de los dias 23 y 24 dol corriente.
Ayuntamiento da San Jos¿ de las Lajas.
Acordado por este Ayuntamiento sé saque á pública subasta en el presente año económico el arbitrio municipal denominado “marca de carruajes,” bajo el tipo de 2.300 pesos oro; el Sr. Alcalde Presidente en decreto do esta fecha lia tenido á bien señalar la hora de las doce del dia 28 del mes cursante para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Consistorial ante la comisión respectiva, donde se admitirán- en pliegos cerrados las proposiciones que so presenten y estén sujetas al pliego de condiciones y modelo do proposición quo obra en el respectivo expediente y que se publica á continuación, así como por cedulones en los lugares mas concurridos de esta localidad.
Los costos de esta publicación en la Gaceta Oficial de esta Isla y papel sellado que se invierta en el acto del remate, serán de cuenta del que resulte subastador y caso de no haber remate, de este Ayuntamiento, según lo dispuesto.
Y en cumplimiento de lo resuelto por el Sr. Alcalde Presidente lo bago público para general conocimiento.
San José de las Lajas Julio 15 de 1880.—El Secretario, Vicente V. Barrcto.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“marca de carruajes” que rueden en este término municipal durante el año económico de 1880 á 81.
El pliego de condiciones so publicó los dia? 23 y 24 del corriente..
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento la renovación dol contrato del Mayordomo de Propios ó Depositario y Recaudador do fondos de este Municipio, se convocan aspirantes á esa plaza, qué deberá proveerse por remate con sujeción al pliego de condiciones quo á coutiuuacion so inserta.
Los pliegos de proposición se remitirán á esta Alcaldía en el término de un mes, a contar del primer dia en que aparezca cato anuncio en el Boletin ó Gaceta de la Habana.
El acto de la subastase celebrará en la Casa Consistorial el 26 dol próximo Julio á las doce, ante el Ayuntamiento ó Comisión que lo represente.
Consolación del Sur Juuio 8 de 1880.—E. Fontanilles.
Pliego de condiciones para proveer la plaza de
Depositario do fondos de este Ayuntamiento.
So publicó en la Gaceta dil 18 del comento.
HlIXTA SKCCIOX.

a consecuencia de los aulo3 seguidos por D. FeUp3 Valdés contra D, Inocencio Tabeada en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á los herederos del referido Tabeada, la sentencia pronunciada en estos autos, cuyo tenor es como sigue: «En la ciudad de !a Habana en veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, ei iár. D. Miguel de Aldecoa y Olalde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María; vistos esto3 autos;-rtesultando: que para preparar la vía ejecutiva solicitó, fojas cuatro, D. Felipe Vatdés por medio de su procurador D. Fernando Tarlche, debidamente personado, íi fojas dos, que se citase como se citó por tres veces, á D. Inocencio Tabeada, para que reconociese el pagaré, fojas primera, que otorgó el mismo en ríos de Enero de mil ochocientos setenta y cinco á la ór-deu del ejecutante, por dos mil doscientos cuarenta pesos Billetes del Banco Español de esta ciudad, quo recibió par i devolvérselos el dia treinta de Julio det propio año, según consta dol documento privado, fojas primera, en la corteza de cuya firma fuó declarado confeso dicho Taboada por auto dictado, íl fojas diez y siete, que le fuó notificado.—Kesullando: que con tales antecedentes pidió en forma el ejecutan te, fojas diez y nueve, y so dispuso, que se librase & su favor mandamiento de ejecución contra los bienes de Taboada por la expuesta cantidad y costas causadas y que se causaren basta el cumplido p#go; y como requerido en persona el ejecutado no hizo el abonó por careo: r de numerario y de otros bienes, se le embargó, fojas veinte y tres, la" parle quo posee en et ingenio Batí Miguel, de (¡no se tomó razón (1 fojas treinta y cuatro, dejándolo citado de remato sin que se haya opuesto, por lo que acusada su rebeldía se trajeron los autos A la vista con o taolóu sólo del ejecútame para sentencia, después de haberse sentenciado la defensa por pobre, quo solicitó ei ejecutante y lo fué concedida en providencia de fojas cuarenta y siete.-Considehmdo: quo la ejecución se libró por aparejarla la declaratoria de confeso hecha al ejecutado respecto de la firma puerta en el documento do fojas primera; por ser líquida 1:« cantidad y estar vencido el plazo convenido para devolverla, sin quo conste que so haya efectuado el pago, ni alegadoexcepoion.alguna, en cuyo caso quedaron subsistentes los fuu lamentos de la demanda y obligado-el ejecutado al cumplimiento de lo convenido. —Considerando: que la falta deopoisiolon del ejecutado ñaco presumir su lícita conformidad en que,con el producto en remate de los bienes embargados, sé haga efectiva la cobranza riel principal adeudado y las cosías A que ha dado lugar por su morosidad eu el pago.—Visto lo que previenen la Ley primera, título primero, Libro diez de la Novísima Recopilación, y los artículos novecientos cuarenta y uno, novecientos se cuta y uuo y novecientos setenta y uno de la Ley do Enjuiciamiento Civil.—Dijo: (¿uo debia mandar y mandaba seguir «dejante la ejecución hasta hacer tranca y remate dolos bienes embargados y demAs necesarios de la propiedad del ejecutado para con su producto verificar el completo pago dé los dos mil doscientos cuarenta pesos en Billetes del Banco Español do esta ciudad, que reclama D. Felipe Valdós, con más las costes causadas y que se causaren basta el completo pago.—Así lo proveyó, inundó y firma su tfría., por ante mí el Escribano que da fé. —Miguel de Aldecoa.—Eugenio Pon ton.,—Y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presenlío.-Habana y Abril veinte y dos de mil ochocientos óchenla.—Antonio González.
A O 24
Don Juan Francisco liamos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
En el concurso voluntariodoacreedores que promovió D. Mateo Frías, lia producido escrito este, por el cual desiste y se aparta do la promoción y prosecución dei concurso, y pide se sobresea en él, mandando archivar los autos próvia liquidación y pago de costas, y declarándolo rehabilitado, A cuyo escrito reeajó ei proveído que dice;—«Habana Julio tres de mil ochocientos ochenta. -De la petición (pío por parte do D. Mateo Frias so hace en el antecedente escrito, instruyase A los acreedores, para que en el término de tercero dia, expongan los reparosq ue tuvieren y con el resultado se determinará lo que proceda.—Lo mandó y firma su Bría., ante mí el Escribano, de que doy fé.- Bumus.-Unfael del Pino.» —Y no habiendo podido notificarse este proveído A los acreedores D. Ju-m Meygidoq D. Tomás Cortada, D. Pablo Camino, D. Mariano Corominas, D. Juan Barre-neebea, los Sres. Goicuriay Compt y ¡03 Sres. Fernandez y Ríos, por ignorarse su residencia actual, A solicitud del concursado, he dispuesto por providencia do trece del corriente, se practique la notificación A dichos acreedores; y demás personas que se estimen talos, por medio del presente edicto que so publicará en tres números consecutivas do la Gaceta oficial do esta ciudad y Boletin de la provincia, para que dentro de los tres dias posteriores, hábiles, acudan A evacuar la instrucción que por aquel proveído se les confiere, eu el concepto do que pasado ese término, si nada expusieren, serán tenidos por conformes con la solicitud del concursado.—Habana Julio 20 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño. A O 24
amemos.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre - colegio de Madrid, Comendador de ia orden do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Nicolás García Gutierrez y VMdes, natural de la provincia de Asturias, do estado soltero, do cincuenta y tres añ s, del comercio, vecino que fué de la calle de Riela número noventa y seis, en donde falleció en veinte v cinco de Diciembre del año próximo p isado, é hijo dé D. José y D! María Gutierrez, para que se presenten con loa documentos justificativos por conducto de la Escribanía del actuario y en término de tres meses, que se contarán desde la fecha eu que se publique uno de los e Helos eu ol Boletin Oficial de dicha provincia de Asturias.—Habana Junio 24 de 1880. -Romero.—Por mandado do aussñ iría, Juan H. Vergel.
E O 26
Don Tomás de Morales Montero do Espinosa, Juez do primera instancia do! distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado de este departamental, Prudencio Pulgaron /it) el Gallito, hijo de Juan Antonio y de Socorro, natural de Guanabaeoa, para :¡u« se presente en el Juzgado A dar sus descargos en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto deque silo hiciere lo administraré justicia v de liólo declararé rebelde, coutu-máz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Julio 23 do 1880.—Tomás de Morales:—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 26
Don Federico Bordallo y Vis3do, Jefe de Administración y Juez de primera instancia ¿del distrito d<l Cerro.
Por esta mi torcera y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Nicanor Caraballosa, natural do
