¿ssa
Junta Económica de Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
res,
No habiendo tenido cf ct > por taita do ¡ioitade-la fcubasta celebrada, el día 5 del que cursa el remate do suministro de utensilios que necoslto este Hospital, durante el actual año económico de 1880 á 1881, esta Junta ha dispuesto de acuerdo con lo ordenado por el Gobierno General, so celebre nueva licitación al efecto, 'cuyo acto tendrá lugar en la oficina Dirección del mismo establecimiento á las jo o del dia 20 do ^eliembro próximo, á los precios y bajo las condiciones contenidas en los pliegos publicados en las Gacetas de 23 y de 29 de Julio último y qne s) hahaa de manifiesto en las oficinas del mismo Hospital.
Habana 26 de Agoste de 1880.—El Secretario, Crisando Espiga.___________________________________
-i tu ~T îiïwmwîî'	-
Cotizaciones del Colegió de Corredores.
España
CAMBIOS.
......I Nominal.
Francia..
E'lados Unidos....„..
Oro del cuño español, Descuento mercantil.
	á 19	P.	60 d[v.
í 4	á 41	IJ.	60 d)v.
"t 4}	& 5	P.	C|V.
O	á 3	P.	60 djv.
í «I	á öj	P.	60<ljv.
"1 9	« 9}	P.	C[V.
.. 121}	d. 1214	P.	álas 2}.
1 8	y 10, y 10 y 12 oro,		
•T 4	y 6 H[B.		
Mubloipaliilad rio excediendo de diez pesos y las militas satisfará en e¡ papal tspecial de esta clase.
Art. 15 S'iái de cuenta del íematador los cortos do inserción del pliego do condiciones y con vocatoria.
Pinar del Ro Agosto 15 de 1880.—Ruperto Astrain.—El Presidente, Antonio B auco.
TESCEKA SECCIOlí.
Guardia Civil di la Isla de Cuba.—Comandancia de la Habana.
Anune’o.
Debiendo procodorse por madio do coi.trata al ' suministro de maloj t, por el término de un año para el ganado dol escuadrón existente en el puesto de esta Capital, los que deseen interesarse presentarán á la una de la tardo del 15 de Setiembre próximo, en la Oficina del detall de la m'sma, sita en la calzada do Belascoain núm. 50, en pliegos cerrados sus condiciones con arreglo á I03 que están de manifiesto en dicho local.
Habana 27 do Agosto do 1880.—El T. C. Co-mandanto primor Jefe, Manuel Novado.
Cuerpo
de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-ros la subasta celebrada el 24 dol actual, con objeto Je contratar loa medicamentos y efectos de botica necesarios para los servicios do los Hospitalos Militares do la Isla, so convoca á segunda licitación b jo les mismas bases y condición -s que la anterior, par í ol dia 16 do Setiembre próximo venidero, teniendo lugar el remate ti'») doce de la mañana tícl día ¡hites citado on el lugar que ocupa la Dirección Subinspecc-ion do Sanidad Militar (Casa do-las Viudas.)
Lo quo so anune a al público para quo puedan pror.cntarso com > licitadoros las personas á quienes convenga, siempre qi o ¡o verifiquen bajo liis bases quo marca el pliogo de condiciones y modelo do preposición, quo cen los precios límites so bullan do manifiesto para las [enronas que io interesen on la Secretaria uo la J unta Superior, sita en el local do referencia.
llábana 24 do Agosto de 1880.—El Secretario, Juan Benodid.—Vto. Bno.—El Prosidonle, Pera y.
Orden de la Plaza del dia 9 de Setiembre de 1880. Servicio para el 10.
Jefe de dio.—El Exeme. Sr. Coronel dol 2- ° Batallón Ligeros de Voluntarios, D. José Ignacio Peña1 ver.
Visita de Hospital...... Liqmdora Caballería.
Médico para los baños.... El dol Rgto. Ingenieros.
(la litania Uenoral. Parada.
•{
2. ° Batallón Ligeros Voluntarios.
Regimiento do Orden Pú-
blico.
Regimiento Ingenieros de Ejército.
Artillería á pié.
Hospital Militar interior,
O.'.stillo del Príncipe
Ha Tacones de idorn...... ¡-
Ratreta en el P. Centra1. )
Ba eria do la Reina.....
Ayudante de guardia eu e! Gobierno Militar.-El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 29 do la mioma, D. Maacel Ortiz.
fíl Coronel Sargento Mayor, Recato.
Cabildo Catedral de la Habana.
Rjlacicn de los Sre
Secretaría,
í rcbenclador
que componen el
limo. C_b¡ldo de e-ta Santa Iglesia Cátedra’.
Dean.—Exorno. Sr. Dr. D. Cerói imo Mariano de Viera y Aiarcon.
Arcrd'ano.—Dr. D. Domingo García Velayos.
Maestrescuela.—Dr. 1). Benigno Merino y Men-
d¡.
Magistral.—Dr. D. Mariano Hernández'Guillen.
Penitene ario.—Vacanto.
Canónigos.— Dr. D. Bernardo Aridos y C arcía. —D. Ildefonso Montoya y Alonso.
Rieicnoro*.— D. Jean Garrii Rey.—Ldo. D. Pedro Martin y Mar.in.
Medi-s-Ruoionoros.— D. José Pantálcon La puosta.—D. Pablo Vele/ y Gar ifa.—Excmo. S". Dr. 1). Tomás Ubiorna y Saenz.—Una vacante.
Habana 6 de Srtiomtro de 1880.—El S.cretario Cap tular, Prancisco de A. Caballos,
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la, tarde del Sábado 4 de Setiembre de 1880. ACTIVO
OKO.
BILLETES.
CAjA........................$ 5624070 65 $ 5690254 85
CARTERA ORO. BILLETES.
Voncimtos. has-
ta 3 meses.$ 871600 70 $3730294 37
Id. de3 á 6id... 362839 31 2219081 59 Id ámastiempo 4773315 52 2145000 ...
$5997811 Docmtos. Ci cobrar cuenta ajena...............
53 $8100378 96
39008 ...$ 5997SL1 53	8139386 96
Otros créditos:
Tí tul os del em-prtstito do 25 millonea.........$ 6926100
Comisionados...
Sucursales......
Créditos vencidos.............
Cuentas varias.. Corresponsales...
14S0400 41
2207640 73
104939 81 2749704 53
......... 2295453 82
437 17 ....
$ 8511927 39 7252799 OS
Hacienda Pública cuenta do anticipo sin interés ................................
. $44900076 90
Propiedades: lincas y mobiliario..
Gastos do todas clases. Generales...............
110000
33343 95 $	5368 91
$20277153 52 $05987886 70
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL........„..............S 8000000
1 nudos de reserva.....
Obligaciones í la vista;
470567 36
ORO,
BILLETES.
Ctos. corrientes,$6106825 13 8291847 26
"opósitos Bin in-
. tarés....... 174302 50
Hivdfl atrasados M. comte, nids
Billetes emitidos:
Por el Banco..
Emisión de guo-rra...........
27940 ... 57320 ...
443443 45 36714 85
$8366387 63	8775005 56
ACCIONES.
Se han vendido: 50 de la Compañía de Almacenes de depósitos de la Habana & 53 D[c. oio.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillleux, bajo & regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho bueno & superior número 10 á 11...............
Q,uebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 & 16 id....
fd. superior 17 ú 18........ 1
Idem florete 19 & 20......../
14) á 15 rs. ©
15} á 15}.
16 á 16} rs.
9} á 10 id.
10} á 11 id. 11} á 11} id.
á 12} id.
MERCADO N.’ 1?. 9} & 9f rs. @.
EXTRANJERO.
CENTKÍFUGASjaF. GUARAPO.
1 e 9f á 9} rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR ñu MIEL.
De 7} á 8} rs. Idem.
AZUCAR MASCARAUO.
De 7} ít 8} rs. @. Hegun polarización y clase.
SREH. CORREDORES DE BEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Juan Garriga.
DE FRUTOS.
Genaro Vázquez.
Josó María Montalvan.
9 de Setiembre de 1880.—El Síndico, M.
D.
1).
Habana Nuñez.
CiUAUTA SECCION.
OflüIWAB »301 miTJBBUOB.
Administración Económica de la provincia de Puerto Príncipe.
D. Cayetano Castrillon, Contador que fué en Marzo de 1867, ee servirá presentarse on esta Administración por tí ó por medio de apoderado para notificarlo ol acuerdo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exjiedionte de alcance quo so sigue contra el mismo para que reintegre al Tesoro ia suma de 7134 escudos 620 milésimas.
Asimismo so convoca las personas que puedan dar razón de los bienes ó ci elitos quo poseo el referido Castrillon, á fin de que so sirvan manifestarlo á esta Administración á los finos acordados.
Puerto Príncipe 23 do Agosto do 1880.— Cirios Pineda.
Colecturía de Rentas de Alfonso XII.
Negociido de cuntíibucicnes.
Dispuesto por la superioridad se pro edaal cobro de la contribución dal primer trimrstre del año económico de 1880 á 81, por el 16 p.g do riqueza Urbana, Rústica, menores, Industria y Comircio,
Tarifa fija y
Profes onus y ai tes, y ■o
d«l 5 p.^ sobre
las utilidades liquidas y 5 p.§ de impuesto transitano por lar fincas rùstieis azucareras,se lucí presente a! público por esLo medio, á fin de qua ics (outri-buyentes per diehosi.opuestos, ocurran á esta Colec-turíi de R mtas á satisfacer sus cuota«; en la inteligencia, de quo pasado el plazo do treinta dias que empezará á contarso desio e'ta facha, se procederá al cibro á domici o con ol recargo del 2 p.§ según ol articola 31 de la irstrurcion vigenti.
A forsoXn.S Lio,vd,re 19de 1880.—ElCoLcíor, Ma miel G. del Valle.
líbre. Ayuntamiento de Pinar del llio.
Secrotaría.
No habiéndose prcsmtalo Leñador ai remato de’ arbitrio «Lid do ga’lcs,» bajo ol tipo do mil ses-( i mt< s poses oro, se lia ac¡rda lo rebajar esto á md doscientos y proceder a nueva suba-oa que tundra lugar á las dos y media de la lardo del veint’cúatro de fe'iembre próximo on la Bala Consistorial.
Los que quieran lomar parto en ese remite liarán las proposiciones ton estricta sujeción al [diego de condiciones y modelo qm á continuación se insertan y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desdo esta ficha hasta la hora seña ala p: ra el a1 -to, en [diego cerrado y oxproaurido eu el sobre, contiene proposición para el remato dol arbitrio «Lid de gallos.
Pinar del Rio 15 de Agos*.o de 1830.—Ruperto Astrain,
Pliego de condicione' j ara el remate dal arbitrio
«L:d do galles,» en el año gallero do 1880 á 81.
Artículo 1. ° Se fija el importo de este arbitrio en la cantidad de mil doscientos pesos en oro, pagaderos en igua'es partes cu loa-meses de Enero, Pobrero, Marzo, Abril y Mayo.
Art. 2.® Las lidias tendrán lugar los domingos y dias permitidas por las superiores disposiciones.
Art. 3. ° El rematador podrá cobrar por do-echo do entrada, á razón do vointo ceutavos de pe so p' r persona,
10320622 SO 44900076 90 ........... 55220699 70
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... 448532 ...................
Corresponsales............... $39601 05
Contrato contribuciones..................... $ 157687 90
Cuentas varias.’. 3105215 06	...........
sucursales..... 230822 67	...........$ 3734569 73
¡Saneamiento de créditos vencidos........... 9041 70 $
intereses por cobrar.........................$ 1620950 87
Ganancias y pérdidas....... ................ 25636 23.
Múdelo do proposición.
D. N......N...... vecino de...... enterado de
i las convocatorias de ssp’’an.es al remato dolar i bitrio «Lid do gallos.» durante el año gailoro p óxi mo y enterado también del p’iego de condiciones, á cuya observancia so obliga, cfreco por este msdio la cantidad do .... pesos pagaderos en la forma e? tablecida en ol arlíeu'o primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante dol depósito previo y u cédula de vecindad.
Fecha y firma.
No habiéndose presen lado licitador al remato del arbitrio «Bestias de carga,» bajo ti tipo de ocho cientos pesos ero anuales, se 1ra acordado rebajar éste á quinientos pesos y que fe proceda ú nueva subasta que tendrá lugar ol veinte y cuatro de Se-tiembro próximo a las dos do la tatdo en la Sala Consistorio I.
Los que quierrn tomar parle on eso remafe, harán las proposiciones c< n estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo que á continuación se insertan y sa entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada pava el acto, on pliego cari ado y explanando en el sobro «Contiena proposición para c! remato dol arbitrio do bobtias do carga.
Pinar del Rio Agosto 15 de 1880.—Ruperto As train.
Pliego de cond;c¡ones' para el remate en el año económica de 1880 á 8i del arbitrio «Bestias de
carga» que devengan flotes á btnofieio do sus
dueños.
•Art. 1. ® Están sujetos al pago do esto arbitrio las caballerías y demás bestias de carga que dentro del territorio de esta municipalidad devengan fletes á baneíieio de sus dueños, sean estos voci-cos ael distrito municipal ó do otras jurisdicciones, siempre quo permanezcan do temporada.
Art. 2.® A-imismo están c'«aprendidas en él ¡as que conduzcan efectos pan sus prop otarios, siempre que es o) Pean poseedores de establecimientos púb icos y que el número do las eabilleríasó muías á este servicio se comp anga do dos, ó más.
Art. 3.® Se fija este arbitrio en la eantidud de quíntenlos pasos en oro, pagaderos por trimestres adelanti dos.
Art. 4. ® El rematador podrá cobrar ia cantidad de cuatro peros cincuenta centavos por cada una do las bestias da quo traía el artí u!o primero y dos pesos veinte y cinco centavos por las del segundo.
Art. 5.® El remata durará un año que principiará á correr y contarso en primero do Julio de mil ochocientos ochenta y lerna nará on treinta do Junio de mil ochocientos cchonta y uno.
Art. 6. ® Las propos:ciones on papal del solio octavo, so dirigirán al Sr. Presidonto en pliego ce-rrado, átites de la hora que en las convocatorias do aspirantes se fije para el acto, ante la Corporación municipal.
Art. 7. ® Para sor postor será condición precisa acompañar al pliega de {roposicioncs recibo de 'a Mayordomía de Propios, comprobante do haberse denostado en Areas la suma do cien peso».
Art. 8. ® Si reruitasen dos ó más propos'cio-ner iguales, se abiira-licitaci.n á la llana por quince minutos únicamente entro los quo lar hubiosen presentado y_ estuvieren presentes, jauos los que no io estuviesen'se entenderá quo renuncian á ella.
Art. 9.® Adjudicado el remato al más ventajoso postor, so devolverá incontinenti á todos los demas el recibo de depósito previo da quo hsb’a el artículo 79, comervándose el del adjudicatario como fianza.
Art. 10. Cualquiera falta do extralim'tacion por el adjudicatario, será mu’tada á juicio del Ayun-lamior: io.
A't. 11. Será do cuenta del rematador los eos-tos de insoroion dal pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar dal Rio 15 do Agosto de 1880.—Ruperto Ast'a’n.—El Presidente, Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
D.....N......N......vecino de.........enterado
do las oonvocatfqriqg de.aspirantes al remato dol ar-bitrío «Bastías da carga» durante el año económico actual y outerac/o también del p'iego de condiciones á cuya observancia se cb'iga, ofrecí por ceta maíllo la cantidad do.....¡.'esos, pagaderos on la for-
ma establecida on el artículo tercero del referido pliego de condicio ea.
Acompaña el comprobante dol depóñto prévio y su cédula de vecindad.
Focha y firma.
la ñeoeaar a páfa la matanza, asco y‘ usó del establecimiento.
12.	Percibirá el rematador de los mercaderes un peso so-ten a centavos por cada res vacuna y no vonta centavos por cada res lanar, catrio ó de corda, quo so benoucio en el Rastro.
13.	El rematador percibirá este arbitrio cu el Rastro de los dueños ó beneficiauores del ganado que allí Fe mate y también de cualquiera que io in tentó fuera dol Rastro, dando ol oportuno conocimiento a' Ayuntamiento para tomar las mMidas que correspondan.
14.	También porcibirá el rematador del dueño ó beneficiante un peso por cada res vacuna y cincuenta centavos por cada rea lanar, cabrio ó de cerda que so benefioie en los barrios rurales de este término municij al.
15.	En los barrios rurales no podrá en manera alguna beneficiarse ninguua ros sin ántes haber comprobado anto el Alcalde respectivo la legítima propiedad.
*16. Queda absolutamente prohibido bajo la multa de diez poses oro, que la res que s “a matada ó beneficiada en algunos do los barrios rurales sea trasportada á esta ciudad para el expendio públioo, estando el rematador en la obligación do denunciar el hecho al Sr. Alcalde municipal.
17.	Como es do suponer que el rematador reciba el establecimiento en buen estado da servicio, terminado el remate lo entregará en la misma condición, debiendo por lanto, conservarlo así á su costa y responder a lo qüo so inutilice.
18.	S3tá obligación d.d rematador provoors do carros perfectamente cubiertos y quo sean sufi-oientos para conducir las carnes, según e] turno que determina el encargado municipal del Rastro, cuyes vehículos deberán ser construidos do manera que las carnes vayan colgando en garfios, facilitando así la conducción do aquellas y los menudos de las reses, sin que por esto so aumenten los derechos establecidos, debiendo cuidar de quo dichos carros se encuentren siempre bioi asoados.
19.	Las carnes sólo podrán Fer conducidas dol Rastro al mercado y demás puntos públicos on los vehículos del servicio municipal, prohibiendo absolutamente el traspaso por otro modio do unos puntos do expendio á otros.
20.	El rematador quedará sujeto á la Inspección del Sr. Rogidor de turno respecto al servicio, y á la limpieza y condición de los vehículos.
21.	Cobrará por lá conducción de una res vacuna con sus menudos veinte y cinco centavos, por una banda quince centavos, por un cuanto diez centavos, por un cerdo quince centavos, por la mitad do uno diez centavos, ó igual por el guiado lanar y cabrio.
22.	S’empro quo ol carro do conducción haya do traspasar o1 área que comprende las.calles de la llosa y Santa Ana, doblando la de San Miguel quo termina en ¡a Babana, so pagará por una res vacuna treinta centavos, por una banda ó pedazo veinte centavos y por cada res lanar, cabrio ó do cerda, esto ó nó ontera, vointe contavos.
23.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones basta tres meses despucs de cumplido el término si no se hiciese nuevo remato y así lo dispusiese la Corporation.
24.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y |rg que deben pagar el arbitrio y entro aquél y el litro. Ayuntamiento, serán resueltas por la vía gubernativa, pudiendo ol agraviado si se cree ofendido, ecudir en el recurso de alzada que concede la Ley.
25.	El rematador está obligado á pagar el reintegro del papel que se invierta en este expediente, así como ol importe de los anuncios coires-pond'eute?.
Trinidad Agosta 14 de 1880.—Es copia.—El Secretario, And'és Maynou.—Yto. Bno.—El Alcalde Prefijóme, Font.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de.......entéralo del
anuncio publicado en........y del pliego de condi-
iones para el arbitrio «Deieoho de mataderos,» incluso el servicio del Rastro, se compromete á tomarlo á fu cargo durante eí año económioo de 1880
á 81 por la cantidad de..........., y para el efetto
acompañ i constancia de haber hecho el depósito quo se previene.
(Focha y firma).
Muy lltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En scs:on ordinaria celebrada por esta Ilusfrc Corporación on 14 del corriente, so acordó sacar á pública subasta para el corriento año económico el arbitrio denominado «Derecho de mataderos,» incluso ol servicio del «Rastro y curres dol mismo,» y hubióodosa señalado para dicho acto ol dia 16 del próximo entrarte mes de S-itiembco á las doce de fu mañana, por disposición dol Sr. A’caldo Presidente Fe lia o público por esto medio para general conocimiento; en la intofigem ia, quonosorá aimitida nin
Art. 4.® El rematador podrá cobrar por pon- guna proposición que no cubra la cantidad que so
sion do asieuto delantero ó do primera, cincuenta centavos de peso y vointo y cinco contavoi asimismo por los de sogunda.
Art. 5. ® El rematador podrá exigir como da recbo dt patio un poso por pelea.
Art. 6.® El término del remate será por un año y pr nciplará eu primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta, y concluirá eu igual fecha de uiil ochocientos ochenta y uno.
Art. 7.® Las proposiciones en papel del solo oclavo, so dirigirán a! Sr. Piesidento en plicg > ce- j rrado antes de la hora quo so señalrso pna el aoio ! ante la Corporación Municipal.
Art. 8.® Para ser postorjjdoborá acompañ rso al pliego do proposiciones recibo quo a rédito el deposito prévio on la Mayordomía de Propios do ia \ bo del Mayordomo do Propios, por el que consto ha-suma equivalente á la octava parto del valor en quo j berso d-ipo -itado la cantidad do cincutnta pesos pa-bic ore la proposición, ó garantía de persona de ra íaspmder á las resultas de! remate, arraigo que pueda (sumario como has-tanto por 3.p No s> admitirá posiura que baje déla la Municipalidad.	cantidad do trot mil quiniontoi |.osos oro ó erj bille-
Ari.9.® No será aIm'sib'e ninguna proposi- tes dol Banco Español al lipo con que recaudo sus
señala en ol pliego do condiciones, el cual se inserta á continuación.
Trinidad 16 de Ago.ilo do 1880.—Andrés May-uou.— Vto. Bno.—Iíl Alcalde Presidente, Font.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de. nominado «Derecho de mataderos,» incluso el rervicio del «Ilustro y conducción de carne*» para ti año económica de 1880 á 1881.
],58 Las proposiciones so dirigirán en [llego ce rido al Sr. Presider.lo del Ayuntamiento dentro del término que al ef cío sotcñ ila, can sujeción al uaodelo que al fii a so cslarnra.
2. p A las | ropesioionos acompañará un roci-
cion por menos canti lad que la líenlo.primoro ni quo alierò los p'azas que para pagas esta bieco.
A'd. 10. Tamioco stri aimitida la que no es-
exprtsada en el ai- impuestos el municipio.
Ifl7.i-i mm mir... los! 4. p Adjudicado cl rem; ta I prestará una fianza á sat'fficcion Ayuilainienlo.
al mejor postor, del Muy I’ustre
té ajustada al modelo que so publicara oportuna.1	5 p £1 rematador-entregará mensuaimente
nlull(Q_	j en la Mnyordoinía de Propios lo quo corresponda»
Ai l, 11. Asimismo será rechazada toda propo- la dozava parte del imporlo del remate, sicion, que exprese di r una cautiiad más sobre la |	6-15 Será do cuenta del rematador abrevar los
mayor ofrecida-	j cerdos que se hallen e:i depósito eu el Rastro do es-
Art. 12. Si de las proposiciones presentadís re- ta ciudad por tros dms, sin exigir indemnización •mltaren dos ó más completamente iguales no exis-¡ por ello.
tiendo ningur a otra superior, se admitirán pujas á	7.p Será considerado el romatudor como el
la 'luna | or quince minutos únicamei te entre ios ¡ empleado municipal del establecimiento y responsa-quo las hubiesen presentado y estuviesen presentes, I ble de las obligaciorer que á aquel lo competen sopaos los quo no lo estuviesen bo entenderá qun re- gun el Reglamento y muy particularmente en
197288 95
1487673 77 212416 30 94802 42
$20277153 52 $65987860 70
Habana 4 de Setiembre do 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. . Bn®—.pv>r delegación del Gobernador.—El Director interino, Jo»c •"«»ion dt Ua, o.
nane an á olla,
Art. 13. Aprobada que sra la subasta, el ad-1 juiioata'io afiat zará el cumplimiento de su deber con una cantidad igual á la tercera parte de la que 1 ascienda el remate, esta fiauzs podrá consistir en metálico ó en billetes del Banco Español con la bo-: nitícacion correspondiente, depr sitada en estas arcas, i d mi ti óndo te también en fincas rústicas y urba ñas, con el aumento de una tercera paita de la misma lianza, la que deborá bailarse finalizada don tro 1 de un mes ácoctir desdo la fecha do la aludida aprobación.
Art. 14 La infracción do cualquiera de los a -tícelas de este pliego, será multauaájuicio déla
los
artículos 3, 7, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 1G, 17 y 18 del capítulo 39, quedando exceptuado do los artículos 1, 19, 20 y 21-
8.	p Será asimismo r< sppnsable del buen servicio del establecimiento según ol Reglamento.
9.	p No so permit rá ía entrada del ganado en el Rastro sin la omrega de las correspondientes guias, siendo responsable do la contravención do e»-le artículo.
10.	S irá de su cargo la limpieza esmerada del establecimiento, y de su obligación pagar- los individuos que la efectúo«.
11.	Empleará en dicha limpieza el agua del algibe, má' si osla fáltate será do su cuenta facilitar
H abiendo solicitado D. Manuel Millares Vila vecino de Mantcaragua, se lo cedioso en arrendamiento la hacienda denominada “Jibacoa” de los, propios de este Municipio, ofreciendo la suma de 102 liceos oro anua'es, y aprobado por el Excmo. ¡Sr. Gobornador General de la Isla, el pliega do condiciones á que ha do sujetai se el arrendamiento, el Muy iltre. Ayuntamiento on sesión ordinaria celebrada el catorce del actual, acordó se haga pública la petición dtl Millares per el término de tre nt'a dias, á fin de que si alguno dese8S3 mejorar la proposición so presonte al i cto de la subasta de arrendamiento quo tendrá lugar el 16 df I próximo mes de Setiembre á las doce do su mañana en la Cata Consistorial.
Lo qUje do orden dol Sr. Alcalde Presidente so haoa p.úbliép para general conocimiento, debiendo las proposiciones ajustarse al pliego do condiciones quo £e insotfin á continuación; en la ¡utelijencía, que do no mejoral-só la proposición pi osentada, será cedida la hacionda en arrendamiento á D. Manuel Millares Vilo',
Trimdad Agosto 17 de 1880.—Andrés Maynou. Yto. Bm.—El A’calde Presidente, Font.
Pliego de condiciones formado por la Sección sexta do la Junti municipal do este término pnru el arrendamiento del potrero “Jibacoa,” situado en el barrio de Guaniquical, y pertonec ente á los pr apios do esta municipaüda '.
1. •* Es objeto de arriendo la hacienda denominada “J ibacoa,” perteneciente á los propios de esta municipalidad y la cual so halla ubicada en el barrio de Guaniquical y situada á se s y media leguas de esta ciudad, tompon’énaoso do cuatrocientas cincuenta y tres caballerías y doscientos treinta y nueve cordeles de tierra, de lis cuales son llanas ó ligeramente quebradas cierno cincuenta y cuatro caballerías doscientos veinte y nueve cordeles, y de lomas doscientas noventa y nuevo cabañerías diez cordelo?.
. 2.p El tipo mínimum que so fija para ei arrondamianlo 03 ol da oionto dos posos oro ármalas.
3.	p El uúmeio de años porquo se arrienda la hacienda “Jibacoa” es el de cinco, sin perjuicio do que pasados ertos vuelva de nuevo á hacerso el remato de arriendo con las condiciones quo acuerdo el Muy Ilt'e. Ayuntam ento siendo on todo caso preferido ol quo al tiempo do hacerso el remato fc hallo como ai feudatario do la finca, siempre quo iguale su proposición á la tnojor que so ) rosentaso.
4.	p Pera haoór proposiciones á esto arrendamiento, será condición precisa ol prévio depósito do veinlo y cinco pesos oro en fus Areas municipales para estar á las resultas del remate, los críalos se-ráu davueltos t u luogo se haya otorgado la escritura (le arrendamiento.
5.	p El arrendatario tendrá que prestar una fianza á satisfacción dol Ayuntaoricnta para responder al manejo de la finca.
6.	v El valor d 1 arrendamiento será condición precisa quo sea satisfecho por semestres adelantados.
7.	p Será do carga del arrendatario la cont-truccion do una. caía de erab tiro y guano can sus puertas, una cocina y su correspondiente bat. y.
1	8. p El arr( nfiatario üo podrá hacer uso de
las maderas que existen en ios montes, y solamente se lo permite el coito do las necesarias para utilizarlas en la propia finca, ertando-en efi deber si alguno de los vecinos colindantes ú olía personase intiodnjoso con tal objeto on los montes do la finca, participad a á U autoridad r^ás inmediata.
9.p Las bienhechuría) quo baga ol arrendatario en la finca además de las expresadas, quedarán en el acto do la entrega al vencimiento del contrato, á favor do los piopios del municipio, sin que pueda redamar indemnización de ninguna especie.
10.	Si'uconteoieso venta ó tras aaso do propiedad, so entenderá como no hecho, el arrendamiento.
11.	Si or circunstancias imprevistas ol.am n-datario so vioso obligado á abandonar la hacienda-" y desoara rescindir ol contrato, él Aj untamiento accederá á edo siumpic que ol hecho quede comprobado á instancia del arrendatario, sin derecho ésto
á indemnización alguna.	- ••
12.	Las proposiciones con sujeción al modelo que fo estampa al fiual so diiigirán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente del Muy Ltre. Ayuntamiento.
13.	Si en el acto de la subasta so. presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la Lana por el término do ocho minutos entre sus autores, adjudicándose la subasta al mejor postor.
14.	Será de cuenta del arrendatario el abono ó rointegro del papel sollado que se emplee en es o expediento, e¡ costo de la escritura del contrato, debiendo además entregar un testimonio do la misma para unirlo al referido expediente, siendo también de su cuenta el importo de los anuncies del remate que si inserten en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provineic..
Trinidad Agosto 17 de 1880.—E) copia.— t'l ■ Secretario, Acdré) Maynou.—Vio, Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
Modolo de proposioion.
D......N.....N........, vecino de.... enterado
del anuncio publicado en (tal periódico) y do los re-quisilos quo se señalan para el arrendamiento de la Hacienda de «Jibacoa,» toma á su cargo la misma
por la cantidad anual do.......pesos oro (en letrn)
con estricta sujeción al pliego de condicionos, y p -ra ol efecto acora) año recibo do haber hecho el depósito quo so previene.
[Fecha y firma del interesado].
Ilustre Ayuntamiento de Aladrupa.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Valla de gallos» de este Término para A el ejercicio de 1880 á 81 cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las doce de la mañana el dia 24 del próximo Setiembre.
Se publicó en la Gaceta el dia 9 del corriente.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de íBaños Públicos» de este Término Municipal el dia 24 del próximo Setiembre.
Madruga y agosto 26 de 1880.—Andrés G. de! Pozo. ■Vto Bno., Santa Marina.
So publicó on la Gaceta dol dia 9 del corriente. Ayuntamiento de Melena del Sur.
Exorno, la crea-looal do
Secretaría;
Autorizado este Ayuntamiento por el Sr. Gobornador civil de la provincia para cion do la plaza de Socrotario da la Junta Patronato do esto térmiro, acordó en sesión ordinaria celebrada hoy, dotar dicha plaza coa el haber anual de quiniontos poros, seguía lo preeopluado en la basa primera de la circular dol Gobierno civil do la pvovincia de 27 do Enero dol año último, para que los q 'e deseen optar á olla, presenten en cata Secretaría sus solicitudes documentadas quo justifiquen sus servicios y capacidad, dur ,rito el término de quinco dias quo fc Contarán desdo esta fecha con arreglo á la base segunda do la citada oircular.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el profente de orden dol Sr. A’calde Prosid rite.
Melena 28 do Agosto de 1880.—El Secretario, Carlos Santoyc.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Josó dol Castillo.	’
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario da la Junta Local de Sanidad de este término y debiendo proveerse por Concurso público segun do decretado por el Gobierno General de la Ida últimamente, te anuncia por esle medio para general conocimiento y á fin do quo les interesados [Trcssnten fus solicitudes docunienta'das en o ti So )rc‘.a-ia á mi cargo hasta el dia quince dol voni loro m s do Octubre.
Y por acuerdo del Ayuntamiento extiondo ol presente en Jovellanos á 30 do Agosto do 1880.— Adriano Cáceres.
Embargadas por esto Áyuntam'n nto seis caballerías do tierriv dol demolito irigonio «Ramona,» ubicado on Cucvilas, tinadas on tras mil trescientos pesos oro y en cobro do contribuciones municipales quo adouda D. Francisco Javier Pedro30, so hace saber de órden dol S". Presidente, quo ol sábado dos de Octubre ontranto á las doeo do su mañana tendrá lugar la subasta en la Ca-a Consistorial por ante la (’omisión respectiva; en la inteligencia quo las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con inclusión do íá cédala do veoindiul del interesado y prévio depósito de cien pe-'os oro ou o ta Contaduría, no admitiéndose proposición alguna on.q'uo so ofrez'oa per lo menos los dos tercios do lu tasación quo anteriormente so expresa. Do las domas condiciones y cua'qniora otra cirounstacc a quo soa necesaria y opi rtunu, puedo ol que lo dosio ponc-Irarso en esta Oficina á mi cargo.
. Juvellanos Setiembre 2 de 1880.—Adriano Cá-ocres.—V9 B9—Uarredana.
Corral do Concejo de Jovellanos.
Trascurridos veinte dias de permanencia en esto Establecimiento de no caballo, color a’azan, do seis cuartas de a'znda, como de ocho á nu¡vo añp:s de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. A'-ealde Presidente del Ayuntamiento, en vista d • no haberse presentado su dueño á posar do las diligencias practicados, so nnunc'e r>or la Gacota Oficial, ol Boletín Provincial y ol periódico local «La Algarabía» y diez diss más por cedulones eu los parajes de costumbre; espirado dicho plazo, so procederá á su remato según ¡.revieno ol Reglamento.
Jovellanos 2 de S tlcmbre úe 1880—El Rematador, A. Abeceyru.
Ayuntamiento de San Antonio de. Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de : este municipio titulados: '.Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretasy carruajes,» «Derecho de puñalada,» exhibiciones públicas y licencias para fábricas, correspondientes al actual año económico de 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes del tiempo fijado.
San Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— El Presidente, Tomás Santiago.
Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Ga ceta del dia 3 del corriente.	•
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
S-ooretaría.
No habiendo tenido efect a il remato del ai b>-trio. «Alquiler del Rastro y sus corrales,» por él año de 1880 á 1881, ol 1. Ayuntamiento acordó su publicación por'sagurida vez, 8' filiando las oi-ho de.la mañana dol dia 16 del actu vi, para que tonga efeotó
la subasta on esta Sala C ipitu’ar ante la üorporii.-cion ó Comifcion do Obras Públicas Municipales y ¿1 ár. Regidor 1 nspector del Rastro, con ostriota sujeción al pliego de condiciones que á oon-timiaoion no inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo acordado expido la presente.—Matanzas y Satiombre 1<j do 1887.—Manuel del Porlido.
[Véase el pliego publicado en la Gaceta (’el 17-de Agoslo próximo pssado.]
#