ssmek
i iiWinl iii’l'fnti
i<*****£*.
*¡m
plegado de la misma, quede prohibida, eu lo ab-oluto, lft entrada del público en dicha oficina, pu-leadó verificarlo diariamente desde la una á las
tro do la larde, con exoepcion de los dias festivos. C lo que de orden de su Siía. se publica para ge-erftl conocimiento.
v Habana 6 de Diciembre de 1880,—El Secretario, jjienvenido Hernández.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno da esta Beftl Casa, el que se imponga ta suma de 5258 pesos or0j entregada por el Sr. Dr. D. Fernando Gon-ílt|ez del Valle, como Albaeea del Sr. D. Félix Aoos ta y de eu esposa la Sra. D» Rosario Morejon, se anuncia en la Gaoeta Oficia1, á fin de que las personas que deseen tomar la expresada cantidad, prenoten sus solicitudes al Sr. Rector de esto Establecimiento, Teniente-Rey núm. 12, ó en esta Secretaría; en la inteligencia de que la imposición so habrá je hacer sobre finca urbana, y el interés no habrá je bajar del 8 por 1,00 anual, debiendo ofrecer la finca que so intoute gravar, todas las seguridades legales para si aceptación por la expresada Junta de gobierno.
Y	de orden del Sr. Rector se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretario, h. Aragón.
Enterada la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en la sesión que celebró este día, de que el Sr. ¡). S. A. Oohner habia entregado la suma de cuatro cientos catorce pesos en billetes á favor de esto asi lo de Caridad, en cumplimiento de la oferta que hizo de ceder dos posos en cada docena de los retratos que se hiciesen en el Establecimiento fotográfico de su propiedad, á contar desde el día diez del mes próximo pasado hasta el treinta del mismo inclusive, la Junta acordó por unanimidad, se le hiciese presente i dicho señor el agrado conque había visto su exponíanlo y generoso desprendimiento en favor de los niños asi ados, disponiendo a lemas su publicación en la Gaceta Oficial, no sólo para la mayQr satisfacción del donante, sino para que sirva á la vez de estímulo á las personas caritativas.
Y	en cumplimiento de lo acordado y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, pengo la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
Habana 7 de Diciembre de 1880.— El Secretario, L. Aragón.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Í¡1 domingo 12 del mes aetua', á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.]
Orden del dia.—1.°—Segundo informe sobro el es'a'lo mental de un procesado; por el Dr. Vilaró.— 2.°—Informe sobre una Memoria relativa á la hi-poetnia intertropical; por el Dr. Giralt.—3.0 —De la pupila bajo el punto de vista semeyótico; por el Dr. Flasenoia.
Vacuna.—Se administra grátis en el salou baj'o de la Academia todos las sábados de 11 a 12, por los bree. Machado y Riva.
Habana y Dioiembre 10 de 1880.—El Secretarlo general, A. Mestre.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza do la Habana, á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta, el Exorno. Sr. Oapitan Goneral de esta Isla con la consulta dfel Sr. Auditor General de Ejército y por ante mí su Escribano, (lijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, dehia mandar y mandaba, que el dia veinte y doj del corriente mes, se paso visita generala todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía Genoral y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartal de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del oitado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, á fin de que por estos se den las esplicaeiones oportunas aoerca del estado de los procedimientos; que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombro y apellido do los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se los acusa y on la cuarta el estado de la cansa: quo dicha, relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo bu responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se provenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, pard que se oomu-nique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exaotamente lo mandado y Be hagan los estacaos en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposioion poniéndose oopia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que par este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con su Señoría de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.— Alejandro Nufiez.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 9 de Diciembre de 1880.—Alejandro Nufiez,—Veo. Bao.— Cerrada.
delito de Pegunda deserción, cometido en Cádiz el dia 21 de Octubre do mil ochocientos setenta y uno, usando de las facultades que en estos casos oonce den las Reales Ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por el presente, cito, llamo y eirpla zo por tercer edicto al expresado soldado se ñalándole la guardia de Prevención del cuartel de Madera donde deberá presentarse dentro del térmi no de diez dias, á contar desde la publicación del mismo á dar sus descargos, y on caso de no efectuar lo en el plazo señalado, se seguirá la causa, y so sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Diciembre do 1880.—José Et-camilla Egoa.
SI.H10V
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán graduado
Teniente, segundo Ayudante do la Plaza de
Melil'a y Juez Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado do esta Piaza el confinado del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, titural de Hartos, provincia do Jaén, avecindado en Santiago do Cuba, hijo de Manuel y do María, do estado soltero, de ofioio del campo, de edad treinta J dos años, pelo castaño, cejas al polo, ojos garzos, nariz regular, cara redonda, booa regular, barba-po-(js, color bueno, á quien e toy sumariando por el delito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdicción que S. M. el Hoy [q. D. g.j tiene oonce-dida en estos oaso3 por sas Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo per este primer edicto, al referido Joaquin López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de-de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Malilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, ViceDte.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Gomcmdancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Valenzuela y Palomo, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailen, número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabala, donde se encuentra la fuerza de la compañía provisional de este Batallón, el soldado de la cuarta compañía del mismo, Pablo Megía Sanchez, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales militares: por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Megía, para que en el término de veinte dias, se presente en la guardia del principal, de esta fortaleza, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de deserción se le instruye eu ^ste Batallón.
Fortaleza de la Cabaña 5 de Diciembre de 1880.-Teniente Fiscal, Juan Valenzuela.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del 1 uerto de la Habana.
Secretaría de causas.
Don José María de Beránger y Ruiz de Apodaca, Contralmirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de este Apostadero, he dis puesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la fiesta de la Natividad del Señor, para los que dependan con causa de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto se efectuará el Martes veinte y uno del corriente mes, á las ocho de la mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando hasta ter minarlo en la Cárcel pública de esta Capital. Particípese al Sr. Comandante de Marina de la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta Oficial, para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Diciembre 6 de 1880,—José María de Beránger.—Juan Labarta.—Ante mí: José María Caro.
Es cópia del Superior Auto de la visita general de presos.—Habana Diciembre 9 de 1880.—El Comandante, Secretario de causas, José María Caro.
Fiscalía de Causas.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar órden de San Hermenegildo y la de segunda clase del Mérito Naval, Comandante de Iafantería de Marina y Fiscal de causas criminales de esta Comandancia.
Por el presente edicto se convooa á los tripulantes que fueron del vapor Español «Moctezuma» en Noviembre de 1876 cuando fue apresado y quemado en la? costas de Honduras, pava que se presenten en el término de 30 lias para ser notificado? do la Superior providencia del Exorno, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero recaído en el citado expediente. Y para conocimiento de los interesados libro el presente á los periódicos Gaoeta de la Habana y Boletin ofioial de la Provincia para quo se anuncie en nueve números consecutivo?.
Habana 30 de Noviémbre de 1880.—Juan M. Butler.
Regimiento Infantería Milicias blancas Habana número 1.—ler. Batallón.
Edicto.
Don Antonio Perez de Arizmendi, Capitán, Teniente de la 39 Compañía del expresado.
En uso de las facultades que coneeden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de sus Ejércitos, por el presente llamo, cito y emplazo, en este primer edicto, al Miliciano de la 6a Compañía del 29 Batallón, de este Regimiento, Pedro Lanza Corona, señalándole la guardia de Prevención del mismo, donde comparecerá en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por hurto de dos cami-as á Da Antonia Hernández, y en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Guanabaeoa Noviembre 2-1 de 1880.—El Capitán, Teniente fiscal, Antonio Perez.
Hospital Militar dèi PríMipe;
»!
tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la instrucción sobre contrataciones,
Junta Económica.—Anunció.
Debiendo procederse el dia 20 del presenté nies, á la segunda licitación verbal para el suministro de vi-i de nueve de Octubre de 1858, aprobada en cumpli-veres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y le-1 miento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, liacien-ña, gas y acarreos, entre este Hospital y Barracones 1 do extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Fe-del Príncipe, que sean necesarios para el abaslecimien- brero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el reto de este Hospital, durante el próximo mes de Enero, matante en los casos 110 previstos eu el presente pliego, se avisa por medio del presente, á las personas que 15. Cuando ocurran estos casos, las disposiciones quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora gubernativas que se adopten serán ejecutivas: de las doce del mencionado dia, para que acudan á ha-- L ^ -obre el valor de la fianza depositada, cer sus proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito; podiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases qua se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana, al tipo' que fije el Gobierno en el mes del su
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
1.»
2.M Sobre los demás bienes que pertenezcan á la empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía coutencioso-administrativa.
16. El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensual mente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignado
ministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en : nes del Establecimiento y en la misma forma que las los víveres, y arrobas y litros en los líquidos,	realice ó se disponga por la Superioridad.
La mencionada licitación se mantendrá abierta 17. Será de cuenta del rematante, el pago del hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante importe de los anuncios, el de los gastos de escritura no se admitirán más proposiciones que las ya presenta- expresada en la'condición trece y testimonios que sean
Don Antonio Perez de Arizmendi, Capitán Teniente de la tercera Compañía del expresado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emolazo por primer edicto al miliciano Pedro Lanza C>rona á fin de que se presente en el cuartel de este Regimiento, on el término de treinta días, con objeto de que dé sus descargos en causa que se le sigue por estafa de dos jamones á los Brea. Colon y Compañía; y en caso de no efectuarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
•Guanabaeoa y Noviembre. 24 de 1880.—El Capitán Teniente Fiscal, Autonio Perez.
D. José Fisearailla Egea, Teniente graduado Alférez Fiscal del Regimiento Infantería de Cuba número 7.
j , ignorándose el paradero del soldado que fué y ¡Blondo Batallón de dicho Regimiento Pascual ■	PeroD, á quien estoy sumariando por el
Orden de la Plaza del dia 11 de JDieiembre de 1880. Servicio para el 12.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 7.° Batallón de Voluntarios, D. Mariano Campos y Lis.
. „	.. .......f Liquidadora de Caballote ísita de Hospital....1 ,qa
üaoitanía General.......I	7. 0 Batallón	Volunta-
Parada.................. I rios.
_	. , „ i-.	. ,	•	( Regimiento de Orden	Pú-
Hospital Militar interior, -j ^jj(J0
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Batería de la Reina.,....> Artillería á fié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaría en ídem—El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
Retreta el lunes en el Parque Central, la música dol Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar.
Secretaría.—Anuncio,
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Octubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número dé 8000 oamas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares da la Isla, tendrá lugar dicho acto de remate el dia tres de Enero del año próximo a las doce de la mañana en ta Direcoion Sub-Inspeócion de Sanidad Militar; lo que se anuncia al público para que las personas que deseen presentarse como Imitadores, puedan hacerlo siempre que lo verifiquen con arreglo á la? condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán do manifiesto junto con el pliego de procLs ¡imites y mode-los respectivos para los que lo interesen en ios dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Casa de las Viuda?.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, Juan Beneiii.
Habiendo quedado sin oontratar algunos vive res y otros artículos en loe diferentes Hospitales do la Isla de los anunciados para la subasta simultánea que se celebró el veinte del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de D.-ciembre próximo a las doce de la mañana en la Dt-jeccion Sub-Iuspecc'On del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al publico, para que las personas que lo desetn puedan presentarse como lidiadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecida?. Las relacione? de los servicios, artículos y efecto? que se han de contratar, lo? pliegos de condicione? y precios límite?, con el modelo .,e proposición, so encuentran de manifiesto en la Secretaria da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secre-
tario, Jmn Benedid,
das, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará, á presencia de sús autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital, de los artículos de su comercio, que¡au obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios.que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los quo tomaren parte en ella á prorrateo, de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia diez del próximo me3 de Enero, á la subasta del gai carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presente, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos ciones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
1.	p Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimiento durante el resto del presente Ejercicio.
2.	p El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.	p L ts proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen haber hecho el deoósito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta ántes de la hora anunciada para el acto.
5.80 El contratista queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no haya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo como eu todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan en el mismo dia que einpieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su oompromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios sempre que se le avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.	p Se fija como garantía provicional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta Capital, con 1a, anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada con término medio de su importe en el resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresaea la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, en el puuto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerrillos, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaeiones necesar las, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaeiones de ningún género que interrumpan el acto.
9.55 Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ámbas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por ciento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa.
10.	¡Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder suficiente al efec to, el cual exhbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente e3ta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no sera obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
11.	Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición mis ventajosa, se entiende qtfe eu la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor, hasta que, prévia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación eu definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso contraído ai rematante si se negase aquella, devolviéndole la garantía prestada.
12.	Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía -epositada por el autor de la proposición no aceptada, conservando la correspondiente al mejor postor, eu parte.de la fiauza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente eu la dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el remate aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plaza de ocho dias, a contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de ia escritura, ó impedir que esta tenga lugar ea el tiempo señalado, se |
necesarios,"así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuncios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entregar la cópia de la escritura.
18.	El contratista tehdrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............. del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de e3ta Ciudad, el dia...........,
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en el Hospitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del presente ejercicio y bajo las condiciones estipuladas, á tanto ó cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opcion á la subasta aludida.
Habana 4 de ^Diciembre de 1880,—El Secretario, Jooé Monteresi.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que las fianzasque deben prestar los corredores de comercio do esta plaza, según la Real órden de 15 de Julio último, pueilau constituirla? en acciones del Ranco Español de la Habana, teniendo muy en cuenta que el plazo para hac-jr dicha prestación, vence el 15 dé Febrero próximo venidero; así cómo también, que ei que 110 verifique lo dispuesto en tjemp a, perderá sus derechos al titulo de corredor que hoy posée; recomendándose ademá? que las cartas de pago que acrediten la repetida prestación se presenten en esta sindicatura para la tomado razón necesariaá rtu de poder dar cuenta á la Superioridad.
Habana 11 de Diciembre de 1880.—El Sindico. M. Nufiez.
CUAIMA SF.t C IOV.
Colegio de Abogados.
La junta general convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Segnn lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. individuos de este Colegio, para efectuar dicha junta el domingo inmediato, 12 del corriente, á las doce del dia, en el local de la corporación, calle del Inquisidor núm. 25, esquina á Luz; advirtiendo que la reunión se verificará, sea cnal fuere el rúmero de los que asistan.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Decano, L. Pedro González Llórente.
Bango Español be la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy se ha servido acordar quo los descuentos y préstamos en billetes de este B meo se verifiquen al cuatro por ciento aunal cuando el plazo no exceda de tres meaos y á seis por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los tre? y se:s meses; quedando lo? que se realicen en oro á los mismos tipos de ocho y diez por ciento respectivamente que hoy rigen.
Lo que por este medio se anuncia al público para su Conocimiento y Gobierno.
Iltbuu» C de Djoiembro de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Rana ña	/	6) &	7J P	CJV. Sjp. f y C.
^8pana...................t	5 á	5| P.	60 djv. ,,
Tnirlnlnrra	/	18J	á 191	P. 60 dpV.
Inglaterra...............\	19.	ft 19j	p. C[v.
Francia.............
Alemania.
E dados Unidos.........
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
4 á 4) 4| á 51 21 á 3 2i á 31 8} á 91
P. 60 <d[V. P. 0[V.
P. 60 d[v, ,, C|v,
P. 60div.
á 10) P. cjv.
105J á 105J P. á las 2). /	4 á 6 B[B.,
1 8 á 10 oro.
nueva
español"
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.” 19 á 20 P. oro.
Banco Industrial.......... 67 á 68 P. BiB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer- j Par á l D. »
ció..-................../ emisión.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 5 á 4 D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 24 á 25 P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 6 á 5 D. B[B.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 á 19 P. oro
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana*. 54 á 53 D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ Par á 1 P. BiB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 29 á 30 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 75 á 76 P. »
Nueva Compañía de Gas del 25 á 26 $ oro
la Habana............./ por acción.
Compañía de Camiuos de
Hierro de la Habana..... 40 á 41 P. BiB.
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... Par á 1 P. »
Idem de Cárdenas y Jücaro... 13 á 14 P. oro.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 67 á 68 P. B[B.
Idem de Sagua la Grande... 41 á 42 P. »
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... 66 á 67 P. »
Idem del Oeste............ 63 á 62 D. »
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............» 93 á 92 D. »
Idem Urbano............... 18 á 19 P. »
Se han vendido 237 del ferro-carril de la Habana á 40 Pie. BiB.; 30 del id. de Caibirien á 67 P[c. B[B.; 40 del id. id. á 7u P. BiB., para Enero; 40 del la. Urbauo á 18 Pie. B[B. y 40 del id, de Cárdenas y Jücaro á 16) P. oro, para Febrero.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de leroane y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferiora regular número 8 á 9 (T. H.)..........
Id. bueuo á superior número
10 á 11...................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 á 18 id..
14) á 15 rs. @
15)	ál6
16)	á 17
id.
ii.
8) á 9/ 'id, 10 á 10) id.
10)	á 11 id.
11)	á 11) id.
Id. superior 17 á 18....\	].av.
Idem llórete 19 á 20..../
XTRANJERO.
n:
MERCADO 12. á 9 rs. arroba.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9) á 9) rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
jq 6) á 7) rs. @. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
De 61 á 7| rs. Según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Alnz.
D. Saturno Gómez, auxiliar de corre lor.
orxaisr/La salí zstxxi&xob.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Tárjente de Navio graduado, Ayudante de Marina de este distrito de Regla.
Por la presente, cito, Hamo y emplazo á D. Félix Agustín García, que residió en esta villa, hará como tres ó cuatro meses en la calle dol Campo Santo, para que en el término de ocho días desde la publicación de este anuncio, se presente en esta Ayudantía de Marina á prestar una deolaraoion para la mejor administración da justicia.
Regla 6 de Diciembre de 1880.-—Santiago Arteta.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del, distinto de Regla.
Hago saber por este mi primer elioto que: habiendo desaparecido el dia 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián de la goleta «Nueva Estrel'a» nombrado D. Juan Domínguez, ni-tural de Ctuarias, ignorándose el resto de su? generales; llevándose el bote de dicho buque y otro? efecto? que en el término de 30 dia? á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas que sobre él recaen, adviniéndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas que sepan ó pujdan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.
Junta Protectora
de Libertos Matanzas.
Seoretaría.
de la Provincia de
Habiendo sido inútiles lasgestiones practicadas para notificar á D. * Mariana Primelies, por ignorarse su domicilio; de órden del Exorno. Sr. Presidente se le cita por diez números déla Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia para que exhiba en la Secretaria de esta Junta los datos yoomprobantaa que acrediten la iuscripoion en el Censo de 1867 de sus patrocinados, Juan oongo y Esteban criollo, cuya inclusión solicita; aperoibida de que si así no lo hiciere en el término de quince dias a contar desde el en que aparezca el primor annncio, se procedorá á declararlos libres.
Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Miguel A fredo Lavastida.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el pliego de condi'- • ciones que debe rej ir en el actual año económico en la subasta del arbitrio municipal «Lid de gallos» y cuyo pliego se inserta á continuación, el Ilustre. Ayuntamiento :-de esta ciudad ha acordado en sesión ordinaria celebrada en 26 del actual, se convoquen Imitadores á dicha subasta que tendrá lugar eu estas Casas Consistoriales el dia 17 y hora de las doce de su mañana del entrante ines de Diciembre, en cuyo dia podrán los que quieran tomar parte presentar sus solicitudes que les serán admi' tidas hasta una hora ántes de principiar la sesión extraordinaria que ha de celebrarse con dicho fin. Lo que' se anuncia por medio del presente para general conocimiento.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., el Presidente, Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
municipal Lid de gallos en el año económico
de 1880 á 81, da que trata el edicto que antecede.
19 Consiste este arbitrio en un peso 50 centavos que se cobrará al dueño del gallo que gane la lid y en el producto de la entrada en las vallas existentes, no pudiendo establecerse ninguna de éstas sin permiso del rematador.
2? El precio de la subasta se fija en 250 pesos anuales satisfechos en oro ó al tipo que se cobrase la contribución municipal.
34 Será desechada toda proposición que no llegue á esta' cantidad, así como también toda aquella que clara y terminantemente no exprese la suma que se ofreciere.
49 Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán entónces y sólo entonces pujas verbales y por espacio de diez minutos.
59 Para ser postor se requiere el prévio depósito en lá depositaría de esta corporación dei 5 p§ del tipo fijado para la subasta ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por igual suma, lu cu&i_p(¿r- _, derá si no se hiciese cargo del arbitrio después de adjudicada la subasta. .
6? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría municipal y hasta una' hora ántes de entrar en sesión el Ayuntamiento, acompañando el recibo del depósito ó carta de abono, y con sujc.-_ cion al modelo que se inserta_á continuación. Los recibos ó cartas de abono ántes expresados serán devuelt os á los licitadores, exceptuando al que se hubiese adjudicado la subasta, de la cual no se considerará en posesión hasta que no se le notifique en debida forma. , 7¡j El importe de la subasta se satisfará en dos plazos, el primero en 2 de Enero y el segundo el 2-5 de . Febrero del año 1881.
84 Será de cuenta del rematador el pago de la publicación de anuncios en la Gaceta Oficial y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
94 El rematador no podrá pedir rebaja ni resci-sion del contrato por causas independientes de la voluntad de la corporación.	¡
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno.,—Di Presidente, -. Castañeda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......calle de.....núm...... •
enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del ar bitrio lid de gallos y vallas para el año económico de 1880 á 81, ofrece por el mismo la suma de.........(en letra.)
.. Fecha y firma.
Ayuntamiento del Guayabal.
No habiéndose presentado licitador á la plaza, de «Recaudador municipal,» cuya convooatoria venció en 25 del próximo pasado Noviembre, en sesión tenida el 27 del mismo, se acordó prorogarío por quince dias quo vencerán el 14 del corriente y que para general conocimiento se hiciera público por medio de la Gaoeta de la Habana, Boletín Oficial do la provínola y Cedulones en la demaroaoiou, ae oavo pliogo de condiciones podrán enterarse en esta Secretaría los que á dicha plaza se interesen.
Y en campamiento de lo aoordado, libro Ja presente.
Caimito 19 l jijisulr? i) l)¿) — iJ.
de León.—Ei Secretario, Bartolomé Sariol,