
CORREDORES DE SEMANA.
PE CAMBIOS Y ACCIONES.
i ¡dro Olivare:-1, auxiliar de corredor.
¡> (SestiDo Blandí, idem idem.
DE FRUTOS.
, José Morado.
B Juan Reyes.
galana A 1,0
I).
Octubre de 1880.—El Síndico, M.
Ayudantía Militay de Marina del Distrito de Regla.
Ramón Frovro de A adrado, Alférez do navio, retirado, y Ayudante do Marina do esto dis-
irito etc- .	.	.	,. t
p0rcsta mi primera carta de edicto y pregón llamo y emplazo por el término do trointa di; s 'n'joKÓ Soldevill» y Loprz, conocido ptr D. José
«jo Feo 6 Mundito, compañero que era en c '"«Fallan8^« el primero do Seticmbro, por hurt
#»
r,rio fe
.luado á bordo do dicho bote, para que ee prc-J t on la Rsal Cárcel de la Habana á dar sus des *" , bien ontendido qno'sinsí lo hicioro so le ad túu'á recta y cumplida justicia, y do lo con-e declarará rebeldo y contumaz é incuiso penas que la loy determina para estos casos. " ]>'glu 6 de Oetubro do 1880.—liamon Freye de
fallí
Lula Local de Instrucción Pública de Sagua de Tdnamo.
Secretaría.
Vacante la plaza do Maestro do la Etcuela ma ,cj)ildo varones de e<to punto, por haber sido oto . ¿|a ¡ahina á la categoría do entrada; y dispuos-, pard Bxcmo. Sr. Gobernador General se provea n,¡ pui'por oposición en analogía con lo prescrito por la legislación vigente unto el tribunal que ai ifectlúe constituirá en la Capital do la provincia I ¿e| dia y hora que teDga á b:en s. Halar, su ariun (¡jper medio del Boletín Oficial y Gaceta do la Ha l „i ,,íra quo los que deseen obtar á la misma cur J.iiMinnstancias a la Socretaiía do e;te Ilustre lAruntainienlo en el término de treinta dias; en la I jiieVciioia quo dicha eseuo'a está do.'ada con suol-Ji ,'oseiscientos pesos anuales, ciento cuarenta pn-i< (asi y ciento cincuonta para mat< rial.
¿o que se anuncia para gonera! conocimiento. Sigua 1. ° do Octubre do 1880.—José Fojo.— Vir. Büo.—E1 Presidente, Llorcns.
Jfíh Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Secre'aría.
1) Bnriqio García y G>reía, por sí ó per modio i'eij.oderado so presentará en cita S cr ato ría, (Jato-ir I b - i.t númoro 5 y dentro del término de quince ¡upara hacerlo una notificación on el expediento I c promovió pidiendo so incluya en el Registro nú-rr-> l a su osclavo Foierico Céspedez.
Lo se publica on la Gaceta de la llaoaoa por fló.jn no indicado y do orden del Exorno. Sr. Gc-r a h r Presidonto puraque llcgm á conocimiento M interesado.
6.miagodo Cuba 25 ao Setiembre do 1880.—El S.cr..lario, Enrique R. Izquierdo.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de 5jit,Tuany Mnríinoz, provincia de Pinar del Rio, pie so hallaba aocidentalmonto en la Habana en 20 Je Agosto del aHo actual, so presentará on la S‘orearía do osla Junta, ó lo liará por ropr< sedación lo-¿J,á fin do sor notificado del resultado do la instancia que ole,■'ó á la Exenta. Junta Central en so-licita 1 do quo so lo pusiera á su esclavo Juan Ceci-iotl nombro solo de Cecilio.
V do orden del Eterno. Sr. Gobern ador P.-osi-(i.'ite,se publica en la Gaceta de la Habana por oi lérmini de 30 dias para quo llegue á conocimiento 1-1 inlurossdo.
Santiago do Cuba 6 do Setiombro de 1880.—E ; crotnrio, Enriquo R. Izquierdo.
E-ta Junta ha acordado la inclusión en <1 tegis-'intimar) 1 de las os lavas Isabel y Dolores de fi* Torosa Gonza’cz Sarmionto que su d¡co ser ve-Cienfaegos.
Y de orden del Excmo. Sr. Pro.- idetHe so convo-t■ h dicha señora por la Gaceta de la Habana y er¡ tt mino de 30 dias para 'a iobida roliíi« ación.
Cu>a 30 do Agosto do 1380.—El Secretario, En-fifí ií. Izquierdo.
Hibiondo acordado esta Junta la inclusión en dregintro núrooro 1 do la osclaVa Librada, de don Fratui 'co A. García Marino; ol Excmo. >r. Gobcr-°ad<r l’i'csideute so ha servido dispenar so publique P-'rl» .acota do la Habana piara quo llegue á ooqo-cíuiionto del interesado.
Yen eumplimienti do lo ordonndo lo lingo po:
1 erinino de 30 dias.
Santiago do Cuba 30 do Ag'sto do 1880.—El tutano, Enrique II. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Principe
Secretaría.
En cumplimiento di lo acordado por !a Exorna, '"“'nal del Ramo, ot> consulta elevada | or e ta J un-•Pomoial, so convoca por ese midió á D.3
clon Tollez de Piñeiro, á fin do qu i eu ol impro-’JtyVe término do treinta días, contados desde o "S'i'nto al qno aparozca este edicto en la Gaceta , il Habana, oonenrra por sí ó por medio doap o-. * 'o legítimo á la oficina del infrascrito á docto-tlrH derecho quo le asista en contra do la mane-® '¡ n de R morena Matilde Mustelier, do quien es "dueQa, y que ha sido declarada por esta Jui.-ta ¡^¡'rendida en ol artículo cuarto do la Ley do 4 de '"““di 1870; apercibida, de quo si no 1> verifica e? ’•'(i'nino sejalado, so oxpedirá áMaíildo caria itad como sexagenaria.
, L> quo do orden del Excmo Sr. Pxnsidonfo se “;íe público para general conocimiento.
1‘uerto-Prlncipc 22 do Setiembre do 1880.—Lúe
hda de Patronato de San Diego de Nuñez. Pre2¡doncÍ8.
Encanto la plaza do Mélico municipal y Feron ¿do esto término, dota da con el babor apual de ‘ c entos cincuenta pesos on ero, esto Ayunta-, |,M|t0 on sosion de esta fo'ha acor !ó proveerla por
K,fr-	-
* obtenerla, deberán presentar sus solicitudes
carao, y al efecto los Srcs. facultativos quo i s; i * obtenerla, deberán presentar sus solic: ^"mentadas on esta Presidenci a en o! término do ein,8 dius contados desdo la inserción do este 'luí:,o en el Bo'etin Oficial do la prov ncin.
lio
¡Diego do Nuñez Octubre Í2 do 1880. — J,
j,,i Acanto la plaza Jo escribiente de esta Junta :l a e°n ol haber anual do cuatrocientos pesos en ,. Y debiendo proveerse por concurso, se convocan I 'tantea á la rrúsnaa, los cuales piesenta,'án sus fc-' udes documentadas
pies
en esta Presidencia, on el ¿|lrÍnpdo30 diqs contados do.->de la inserí i ir. do Ptmuijoio en ci RJelin Oficial de la Previa'ia t^ti Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Me
ncr.
presento año económico, se convoca por esto medio á los Srcs. Patronos do esta juiisdiceion para quo se personen en cita Dep-ndencia á inscribir los que posean y estén alqui ados ó tingan al setvicio do-méstioo on poblado, previniéndoles quo se concede un plazo improrouablo do quince dias quo empezará á contarse desde esta focha; en la inteligencia de que trascur¡ido esto plazo, los quo no hayan cumplido con esto deber quedarán sujetos á las prnali-dados quo determina el eit. 12 dé la Instrucción del Reglamento de esclavos, habilitado a! efecto por ol Excmo. Sr. Director General do Hacienda en acuerdo de fecha c'noo del actúa1.
Alfonso XII Octubre 10 do 1880.—El Colector, Manuol G. dol Valle.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
No habiendo tonido efecto el dia seis del co rricnto el rom. to anunciado, de lo s arb1 trios «Lid de Gallos» y «Bestias de carga,» esta Corporation on sesión de osta fecha acordó celebrar nuevo remate el miércoles ti’os do Noviembre próximo ea la Casa Consistorial y hora de doce do ia maüsna, bajo las misma condiciones publloadas en ia Gaceta oficial del dia 18 y Bolotin oficial del dia 16 de Sitiorabro úl tima.	.
Lo quo se publica para general conoi im’onto.
San Diego do Nníi-iz 12 do O-tubro do 1880.— El Presidenta, José Menor.
Ilustre Ayuntamiento de Cabañas.
Aprobado por la Superioridad en el presu puesto para el año económico corriente la coas truccion de un puente sobre el rio do la Plata, y acordado por esta Corporación que la adjudicación de dicha obra sea p>or licitación pública al quo mejores proposiciones haga, se anuncia al público que lá subasta tendrá lugar eu el Salón de Sesiones de este Ayuntamiento á la una en punto de la tarde del dia 19 de Noviembre próximo venidero, hasta cuyo dia se admitirán los pliegos que se presenten bajo el pliego de condiciones que se expresa á continuación y con sujeción eu un todo al plano que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Municipio á disposición de todos los que pretendan examiuarlo.
Pliegodo condiciones.
1.03	Las proposiciones se h iráuenpliego cerrado y no se admitirá ninguna que exceda de un mil seiscientos noventa pes' s ero, tipo en que está presupuestada la obra.
2.	a Para tomar parte en la subasta acompañarán los licitadores carta de pago quo acredite haber entregado en la Contaduría Municipal cincuenta pesos oro, los que perderá el adjudicatario de la obra si por cualquier concepto se rescindiese el contrato.
3.	El puente ha de tener ocho varas de longitud por seis de ancho de dentro á dentro.
4.55 Los estribos so exijen de s Hería, s cutio el macizo donde hau de engranar los sillares de buena mampostería.
5.54	Las maniposterías que especifica el plano serán do una vara de grueso y nuevo de-longitud, con el mismo cim'ento y condiciones que los estribos anteriormente citados.
6.55	Los rellenos de entrada y salida del puente han de ser do piedra dura y menuda, y a! menos de diez y ocho pulgadas de espesor.
7. Las maderas y herrajes, así como los tornillos para el barandaje lian de se rde la clase, grueso y dimensiones que especifica el plano adjunto á la Memoria que se encuentra de manifiesto en la Secretaria de esta Corporación y á disposición de cuantos quieran examinarlo.
8.54 El pago se verificará por mitades: la primera entrega á la mitad de la obra y el resto í su terminación, después que sea recibida á entera satisfacción de la Comisión y peritos nombrados por el Ayuntamiento al electo.
9.53 Si el adjudicatario paralizase las obras ó no cumpliese el contrato por cualquier concepto que no Bea de fuerza mayor, perderá todo lo que tenga hecho sin opcion á reintegro de ninguna especie por parte dal Ayuntamiento.
10. 3 Serán de cuenta del rematador todos los costos y gastos que se origincn.por cuenta del contrato, como también los de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín do la provincia.
11.3	El tiempo que debe mediar desde la adjudicación de la subasta ínstala entrega completa do las obras será do sns meso?.
Cabañrs 15 de Octubre de 18S0.—El Alcalde Presidente, José Ramón de Barbería.
Ubre. Ayuntamiento de la villa di l Cobre.
Sccrotaría.
No habiendo o presen ado aspirantes á la plaza le Médico municipal y vacnnador á la voz, apesar lo las convocafcoiias hechas per más de c’rc'» oca-sionos por medio do la Gaceta Oficial do li Habana, el Bolotin de la provincia y cedulones en los sitios públicos do la localidad, ta litro. Corporación on vista do lo resu lto por el Excmo. Sr. Gobernador Genoia1 de la Isla de 28 de Mayo último, en sesión ordinaria di 1 dia 13 do Agosto próximo pasado acordó se convoquen en defecto do Doctores ó L:concia-dos on lia faeu t id á Módicos Cirujanos de segunda oíase, á fin do quo en el término de treinta dias contados desdo la fecha do esto anuaoio presenten en la Secretaría de mi cargo las solicitudes docutm n'a las. La dotación anual consisto on 750 pesos metálico.
Cobro 11 dp Octubre do 1880.-—El Secretare, ,nt;ago Jim'iú.—Vto. Bue.--!í! Presidente, Taia-zonu.
No habióndcsi provisto on propiedad !a plaza do maestro do la Escuela municipal de primira enseñanza de entrada para varones ció este punto, con ’a dotación anual do G00 peso3, I5Q pata materia! y 102 para alquiler do essa, convocada en valias oes-siones po** la Gaceta Oficial de !a Habana y el Bel -Un Oficial (lo la provincia, la I tre. Corporación acor-dó su previsión en propiedad y que se convoquen por los nvsmos medios qno se ha venido haoieudo, á fin de que los quo la deseen presenten sus ro'ieitu-dos documentadas en esta Secretaría, sin omitir ol título y certifica ción de moral dad y buena conduc ta. Y oumplioíidi lo dispuesto por su S-ñotia, firmo el presente,
CLbre á 11 de Oetubro de 1880.—Ei S’.cretaii ), Santiago Jamliú.—Vto. Bno.— El i'reíidcnt:-, Tuta-zona .
Colecturía de Rentas de Alfonso All.
Negociado do Patrocinado?.
loi ^?l1UC8t° por la Superioridad se preceda á la '«itcion do la matricula do patrocinados p ia ol
No habiéndose | roveto a plaa- rp maestro de la E^cuo1^ incompleta do esta Municipalida), insta lada en Cayo Smith, con la dotación anual de 200 pesos, 50 para material y 62 para alquiler do casa, ia litro. Cora oración en sesión crlinara celebrad ol dia ccln d 1 < uo cursa, acordó se publique por medio de la Gaceta Oficial do la Habana, Bo'etin Oficial de la provmcia y cedui pos en los sitias públicos, á fin de que los aspirantes presentan sus solicitudes en esta Secretaría dentro do treii ta dias cuitados desdo la fecha do oste anuncio.
Cubre 11 do Octubre do 1880.—El Seorcqai in, Santiago Jamiiú.— Vto. Bao. - El Prisidcnlo, Tur.-zopa.
Ayuntamiento de las Cruces.
Secretaría.
Debiendo proveerse las plazas do Sooretario y Escribiente do la Junta local do Patronato de esto término municipal, datadis con e' sueldo anual do cchoiiouti H pe-tos la primera y euatrocicnlos la segunda, acoidú esta C irpovac'on en sesión de bey, so
publiquen dichas plazas para que los aspirantes que deseen ocuparlas, promuevan sus instancias que so entregarán en la Secretaría de esto Ayr ntamiento, ha ta el día treinta ael presento mes, debiend i los so icitantes á la plaza de Escribiente coucurrir á las doce dol dia treinta ya dicho á la citada Secretaría con objeto do practicar les ejercicios do oposición, según está prevenido para estos casos.
Cruces y Octubre 15 de 1880.—El Alcalde Pro sidonte, Domingo Porez Baez.
Ilustre Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayun'ámiento proceder al re-ma'e de h s arbitrios, marca de carruajes, derechos do matazón Corral de Con'e’o, pu s'os públ eos no fijes y Lilias de gallos para el año económico de 1880 á 81 según les pbeg s de condiciones que para cada uno do ellos se pub ican á continuación y existen en es^a Se-cr taria, se ha señalado al efeeto e' Lunes 15 del entrante á las dore de su mañana en esta Casa Consistorial. Y so p mo en conocimiento del público para la oonetutc'.ci a de botadores.
C iba del Agua y Octubre 13 de 1880.—El Al-calcli Pros dente, Lorenzo Victorea.
Piiegi do condieioaes para el remato d 1 arbitrio do
marca do carretas pira el año eemómico de 1880 á 81.
1.3	Oons's e esto arbitrio en 'a cuita anual do sioto pesos oro porcada carreta do tráfico,echo pesos on igual forma por cada carruaje do alquiler, y cuatro pesi s por cada earruajo paitiaular.
Las carretas quo de otros términos entren á cmcucir cargos ó efectos d-I farro-carril, si sin de tráfico pagaran la d foieaeiaquo medie entra ¡oí que paguen en el suyo y el tipo citado si aquel fuere menor.
Qred >n excluidas do la marca, las carretas ó carrujos que d las fincas conduziáu tus frutos al forro-carril ó busquen tu retorne.
2.3	El aipo mínimo para la subasta será el de 118 pesos ore.
«3. 3 Las p-oposicioncs se pr santatán en pliego cerrado en la Sscretarí a del Ayuntmreato, y con arreglo ¡il modelo qui la recibirá hasta mo-iia hora ánt sda la señalada para la subasta qus se adjudicará á la p oposición mas v3ntajos>, y si hubieren dos ó mas proposiciones iguales se a lmitirá puja entre e los por diez minuto?.
4.63 E rematador entregará el precio del remate por somevrjs ade’antados desde 'a fecha de la aprobación.
5.3	Pan ser oostor re necesita presentar oom: robante de haber depositado on la Secretaría del Ay un amiento cincusnta pisos billetes quo serán devueltos seguidamente excepto el del rema'adcr que q iO' a on depósito cimo garantía do su propo icion, y sitiaseurrieren quince dias sin formalizar lo convenido se conti lerará resciudido á su perjuicio perdiendo el depó-ilo.
6.3	El rematador está obligado á marcarlas cañetas á fuego y en paite visible.
7. 3 Toda carreta ó carruaje quo á les sesenta dias do vovifioado el remátese hado sin justificrr la marca y el pago do los dorei líos sná obligado tí ve< ifiearlo a su costa, poniéndcseal responsable la mulla de oineo pesos oro.
8.3	Eiobl gaeion dal contratista sati.-fácer los dericlios de anuncios de laGacota, y ol papel reliado que se necesito para el expodi nte.
Modelo di proposijiones.
D. N. N.....
compromete á subastar
....veemo de
ei arbitrio marca
....... se
do carre-
tis por la ennti *a 1 de (en letras) y eon arreglo al p iigo de condiciones inserto en el Biletin oficial ó
Gacota, número....do nuui fiisto en la Seeritaría
Minicipal.
Fecha y fuma.
Ce'ba dol Agua y Octubre 13 do 1880.—Lorenzo Ybctoros.
Pliego di condiciones para el remate ciol arbitrio l'amado derecho do p uñalada por el año económico de 1880 á 81.
1.	3 C msistrá este arbitrio en cuaforotles fue • ta me álico por cada ros mayor que se beneficie, y dos rea'oi fuertespir cada una do las llámalas menores1.
2.	3 Estarán exceptuados da osle derecho los rticulares que maten para ti cinsumo de su casa,
pero no las fondas que dan ó sirven comidas aun cuando tengan sitisi'.chosjos de1 cebos d-1 Ei tado.
3.	3 Se fija como tipo mínimo la suma do 112 pesos oro, que so abonará pir serno tro adolai tsdi s, y luego después' de paeadis los primeros 15 dias do veiiíicado ol remate.
4.	3	I)1 s licitadores presentaran sus proposi-
ciones en pliegos ccrados y con arreglo al modulo, y s. hubioro do i proposiciones iguales, te admitiiá puja por diezmlnuloi adjudicándolo á la proposición más ventajosa.
5 3 El rematador quoda obligado abonar los anuncios y costos dii papel del expediente, no admitiéndose pr oposiciones á «pío no so acompaña garantía de haber depositado on la Sscretaiia Municipal 50 po i s on billetes.
Modolo de proposición.
D. N. N.......vecino do.......so comprometo
or ia eanii lad do ...... á la recaud ación del a bitrio
de puñalada ei n sujeción á las condiciones quo constan del Boletín oficial do la provincia y se haba do manifiesto on la Seer taría Munieíj a1, y p r todo el año económico de 1880 á 81.
*F. cha y firmn.
Ceiba dtl Agua 13 do Oitubrodc 18:0-—Lorenzo Víctores.
Pliego de condiciones para el arbitiio Cerril de
üoncojo de iste tórmiuo en e año econóin co do
1880 a 81.
1.	3 Consisto oi-t) propio en 3 pesos 25 centavos por cada animal quo e ntro en el Corral, y 25 ci ntavos más por manutención y tu'dado hasta ol dia del remate, si fiore an mal mayor, y un peso por cada uno si lo fuoro monor.
2.	3 Cuando no apareiieie el dueño serIn rematados los primeros á los treinta.dias y les s<g.in-dos á ios 15, previos anuncios on el Boletín ofioial, cada el5©*, ó oída cinco dias respectivamente.
3.3	El rema'ador queda oblígalo á mantener ea seguridad y curarlos si so oí firman, dando cuen-tt á la A'caldír do las novedades que hubieron, y los qua fueren rom talos serán marcados á fuego ccn ol hierro del Corral.
4.	3 E¡ remato será proeLamento ante ol S". Alcalde Muu'cipal piéviosu orden al margen de' parto que dará ol rematador de haberao cumplido ol término marcado.
5.	3 El rematador será roqionsablo do loa abusos quo so cometieron según el Reglamento dol Corral do Concejo do l.° de Octubre do 1842 y do que so le instruirá.
6.	3 Si fija ol tipo del remato como mínimo en ¡a cantidad do trointa y tr< s pesos y 50cen'avos, quo será abonado por semutre» a lolantados.
7.	3 Ei lema.adcr queda obligado á abonar los anuncios y papel sollado invenido en ol expediente.
Midi lo do proposición.
D. N ...........N ........vecino do.......re comprometo por la cantidad do................ á la recaudación
del arbitrio de Corral de Concejo con sujeción á las condiciones qa.c constan del Boletín oficial de la Proviniia y so halla de manifiesto én la Smrotaiía Municipal y por tolo el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
('«iba del Agua 13 do Oetubro do 1880.— Lorenzo Víctores,
Pliego de condiciones pura el remata del aibitiio Puestos públicos no fijos en plazas ó calles duran o e año e.'ÓQomico de 1880 á 81.
1. 3 Consiste esto arbitrio en 25 crn'av s diarios por los Puostos amhu'antes on Plazas / callos pulí'¡cas en ios dias do fiestas ferias ó reuniones pública’, siotnpro que sean dulces, frutas, y nada do bebidas y comestibles.
Muy Rustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici** tadorss la subasta de los arbitrios «Carro coii' ductor de carnes,» «Aprovechamiento de basuras,» «Derechos de matanza,» «Colocación de sillas en los parajes públicos,» «Cuidado de las caballerías que los labradores conducen al mercado,» y “Oficio de Pregonero,” el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público ior este medio, que dichas subastas tendrán efecto en esta Casa Cousistorial á las onqe de la mañana del dia 22 del actual, con I03 tipo3 de 1300 >eso3, 80 pesos, 6072.pesos 50 centavos, 30 pesos, 200 pesos y 15 peso3. á fin de que los que deseen nacer proposiciones las presenten en esta Secretaria á mi cargo eu pliegos cerrados con sujeción las condiciones que estarán de manifiesto en ella hasta el dia de la subasta.
Guanabacoa y Octubre 12 de 1880.—Juan Faura y Ruis.
2.3 Ssrá tipo mínimo para ol remato la can- que deb?rá ¡proveerse per concursofsegun e! tecou tidad do 25 pesos oro quo abonará ol rematador por dol artículo 118 do >a L:y Provisional Municipal semestres adelan'adcs.	vigente; y. al efecto los que quieran ootar á su de-
3- a	^ueuta dol rematador el costo sempefio deberán presentar ó dirijir á esta Presiden-
cia sus solicitudes doonmentadas. á contar desdo la publicación de este anuncio á fin de podor elevar
del papel di 1 expediento y anuncios.
Modelo do proposición.
‘ D. N .....N .......vecino do.....,se com-
promete por la cantidad do (en letta) á la recaudación del arbitrio Puestos públicos on Plazas y csl'cs con sujeción á las condiciones publicadas en ol B> letin y se baila do manifiesto on la Secretaría M u-nicipal, on el añi económico de 1880 á 81.
Ceiba del Agua 13 do Octubre de 1880.—Lorenzo Vctorcs.
P.iego da coulic'oues para ol remate Jel arbitrio lidias de galles para ol año económico de 1880 á 81.
I
1.3	Consiste esto arbitrio en un poso o?o que pagará el dueño dol gallo que gano la lidia do cualquiera que sea su vocindau, sia que el remPadou pueda alterar amella.
2.° Sj fijó como mínimo en el tipo dol remete 30 piso i oro al año pagados por adelantados.
8.3	El importo do los anuncioi y del papel del expediento serán abonados per el rematador.
M odelo do proposición.
D. N. N..............vecino do ......so com-
promote por la cantidad de (eu letras) á la recaudación del arbitrio Lidia de gallos con sujeción á las condiciones publicadas on el Boletín y-.si hallado manifiesto en la Secretaría Municipal on ol año económico do 1880 á 81.
Fecha y firma.
Ceiba dol Agua 13 do Oetubro do 1880.—Lorenzo Víctores.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Desde el dia 25 de los corriet.tsj, basta ol 10 de Noviembre próximo, fe liallaréu fijadas al público en las puertas de esta Ca-'a Ayuntamiento, las listas de co tribuyent s al municipio por fincas rústicas y urbanas ó ¡nduslr'a y com«rcir‘, con expresión de la cantiilad líquida imponible y la cuota que deben satisfacer á v.rtud del repartimiento formado por las rcspeit vas comisiones.
Y para que en dicho plazo Je quinco días oiurrau á gestionar sus reclamos ios que se consideren agraviados, cuanto por lo acedado en sesión del 16, se haci púbüoo p r tres numeres consecutivos de'a Gaooía Oficial y Bikt'n de la Provincia, así como por cedulones on el término.
Caim’to, Octubre 18 d 3 1880.—El Secretario,
Bartolomé Sariol.
En la sosion cilcbrada por este Ayuntan ier to el sábado cu v¡ de los corrientes, se acordó 'a ar á amate la plaza do «Recaudador municipal,» con su-ecion a' pl ego de condiciones que á cor.t nuaoion se copia.
Y pira qui llegue á conrcimiento gmeral, se hace público por esto modio.
Ga mito 12 de Octubre de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sario!.—Vto. Bao.—E1 1er. Teniente Al-ca'd°, Rigino J. de León.
El p liego de condiciones ee publicó en la Gacota oficial on los d as 17 y 19 del corrioct*.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Cedulón,
Habiendo promovido nuevo expediente esto Ayuntamiento pava llevar á cab > el remate do dos solaros yermos que so encuentran situados en laca-lio Real di estaVilla, esquinad San Antonio á cuyo remate so refiere otro expediento instruí lo on Enero do 1863, sin que, apesar do haberse convocado en diferentes ocasiones á los que pudieren cons'di r irse con d rocho á ellos, ée haya presentado nadie á reclamar, acordó que por el té m:no de 39 dias á contar desde os'a fecha so hagan n uvas convocator as sobro el particular, en la ifite igencii1, quo si dentro de eso periodo no se presontaso nadie quo justifique la propiedad de esos solares so llevará irremlsi-bicmenti áciboel remato quo se menciona.
Guanajay 13 do Octubre de 1880.—El Presidenta, J. M. R eo.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
AorJalo por esta Corporación .sacar á licita-e:on la plaza de recaudador do sus contribuciones municipales cc n arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace publico por e¡te me lio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran eon sus solicitudos á la Secretaría de este Ayuntamiento en el termino do nu mes contado desde la fecha.
Santo Domingo Octubre 12 do 1880.—El Alcalde accidental, José Sierra.
P iego de condiciones para rccoütralar la recaudación de k s impuo.-tos, arbitrios y domás ingreses do este Ayuntamiento, durante ol año eco cómico de 1880 á 1881.
Si púll'có en la Gaceta on los dias 17 y 19 del corriente..
Ayuntamiento de Bolondron.
Sicrefaría.
Por acuerdo do la Corporación so saca á pública licitación la construcción do; tramo que ful a para terminar la calzada que se dirigí disda la calle San Antonio al Cementerio de esta leca idad; reflejándose ol dia 29 del prosento raes para quo tenga lugar el acto, con sujeción al pliogo do condiciones quo á continuación se i iserta.
Bomndrcn Octubre 9 de 1880.—El Secrotauo, Leouar to Perez-
El rd em de cinficiones fe publicó (n la Gaceta oficial en ios d ai 17 y 19 del cCrriento.
Ilustre Ayuntamiento de Mayan Abajo.
Picsidencia.
Vacanto des'e el dia do hoy la plaza de Seore-taii.i Contador ite eito Ilustro Ayuntamiento, por renuncia dol que venía desempeñándola en propiedad se convocan aspirantes á ella, on la inteligonca que ostá dotada con lüü pesos anuales do sueldo y
la propuesta enterna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en vista de ios méritos, servicios y aptitud do los que aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayan lg do Octubre do 1880.—El Alcaide Prosidente, Vic'oriano Cimpos.
j¿; Ayuntamiento de Batabanó.
C irral de Concejo.
Exñtien lo hace algún tiempo en este Corral los animales quo á continuación so detallan, sin que basta la Leba se haya presentado persona alguna á reclamarlos, se anuncia por esto midió y por el término do quince dia), contados desde la fecha, pi ra si alguien se considera con derecho á alguno do los animales, ocurra á la Secretaría do este Ayuntamiento, dontro del plazo señalado, con los documentos que acrediten sa lo.ítima adquisición; en la inte-iigfnc’a quo espirado dicho [ lazo sa remitirán á la Oficina de Rentas respect va para su remate, según está prevenido. .	mS
Un caballo, color moro, entero, do 6 cuartas y sin lfierro.
Un mulo corroro, molíalo, de 6 cuarta®, sin hierro y entero.
Un caba’lo alazán, entero, sin hierro, do 6 cuartas y con un esperaban en la pata derecha.
Un caballo retiñió, entero, sin hierro, de siete cuartas.
Uno idem mero, de seis cuartal y manco de la mano derecha.
Uaa jaca, dorada, do 6 cuartas, con hierro.
Un novillo, bermejo, castrado, sin hierro, horqueta y cortada la oreja izquierda.
Batabanó Octubre 2 de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio Duran y Borras.
Rustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Médico municipal f ). enso de esta jurisdicción dotada con oí haber anual do 750 pesos ore 11 Ilustro Corporación en sesión ordinaria celebrada el 17 del actual acordó sa proceda á hacer Ja convocatoria para la provisión con ol fin de que los facultativos que deseen optar á dicha plaza presenten en Secretaría sus instancias documentadas on ol término d9 20 dias. Y en cumplimiento de lo acirda lo se anunei i en el Boletín eficia! de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Caney 30 de Setiembre de 19^—El Secretftiio. —Sílverio A. Tamayo.—V.° B.° E! Presidente. No-ma.
QUISTA SECCIONT.
ATJ2C3.
Don José Solano y Granados, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago satier: que & consecuencia de los autos de la quinta sc-ccion do la quiebra de D. Ramón Fernandez Vallina, se ha dictado el auto que ít la letra dice:—Habana siete de Octubre de 1S80.—Traslado al quebrado por término de nueve (lias, para que conteste á la solicitud de los Síndicos y del Promotor fiscal, cuyo traslado se entenderé en los estrados del Juzgado por virtud de la auseucia del mismo, entregándoselo los autos si se presentase dentro de dicho término. Y hágase notoria esta providencia por medio de edictos, de ios cuales se inserí irán uno en el Boletín de esta provincia y otro eu la Gaceta oficial.—Así lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Solano.—Jaaquiu Lauoís.— Y ft los efectos conaiguien!es se libra este.—Habana 7 de Octubre de 1830.—Solano.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.	* A O 20

Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente secita, llama y emplaza á los acreedores de D. Antonio Benitez y Petaz, cuyos rrédlto) han sido reconocidos, para que el dia nueve de Noviembre próximo ;í las doce comparezcan en el Juzgado, sito calle de Empedrado número quince, 6, celebrar la i unta de graduación de eréditos, prevenida en e! artículo qui-mentos noventa y uno de ia Ley de Enjuiciamiento Civil: pues así lo tengo mandado en los autos del concurso del expnsado U. Antonio Benitez y Perez.— Habana Octubre 1.3 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su aU señoría, Bernardino Buarez.=Y para su inserción en la Gacela oficia! libro la presente eu la Habana en el m¡smo dia mes año.—Bernardino Suarez.
E 21
Don José Ramón de la Grana y Mier, Jmz do primera instancia ('CI distrito Norte de esta ciudad y su ju-
risdicoiou.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza íi todos los que se crean con derecho á la herencia «le D. Benito Estova. 9ue falleció en e-iti ciudad y era natura! de San Fpliú de Guixois, el que no ha otorgado disposición testamentaria, para que dentro del término do veinte días contados desde ia publicación de esto anuncio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado en los au-tos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el cuil se lia declarado intestado por auto ilc veinte y cuatro de Mayo tillimo, habiéndole presentado pretendiendo la declaratoria cíe herederos sus sobrinos canilles D. Félix
V	D. Vidal Esteva, así como al primer llamamiento se
ha presentado Df Oe3Í,ia Esteva y Msñí, en reclamación de la herencia. Qu® así lo he dispuesto en loi referidos autos1 intestado de D. Benito Esteva. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas ¡Setiembre 21 de 1880.—José Ramón delaGrana.—Luis de Zuriarrain Tnlo3a.	E 18
Don jUan Frnneiso) Ramosy L. de Moya. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi sezunda carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al pardo Pablo Sánchez cuyas generales se ignoran y se dice ser corneta del Batallón de Bombero de G uanaWon, para que en el término de nueve días comparezca eu este J uzgado A descargarse de ia culpa que le resulta en causa .pie P?r estafa se ie sigue, cierto yse-gtfo de que si así 1» hace se le otrA y administiarA justicia y d¿ nó se le declaran! rebelde y contumaz y so le darán por bastantes los estrados ilei Juzgado y en ellos se entenderán los demás trámites que ocurran.-Habana Octubre 19 de 1880.-Rainos.-Por su mandado, J.
D.1FéfixSUVarona, Juez de -primera instancia interi-
no de esta villu.	.	i
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D Juan Hernández García, (A) Pata de Palo, para evacuar un neto de justicia en « c msa que se lo sigue ñor robo de una yegua con montura, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
V	de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,. incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones q^ ocurran.-Güines y Octubre diez de x880.-B élix ,3. Valona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz, Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. —Güines y Octubre 13 de 1880.—L. Juan Bautista Díaz.
JlJ (J ¿tli
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano do los
de esta capital.	,,	.a
P.,r c-ste mi tercer edkto, ello, llamo y emplazo á D Francisco Libarona Iturriaga, natural do Vizcaya, vecino de esta, soltero, del comercio y mayor < o edad, nara oue dentro do nuevo días se presente en el Joz'A-do callo de la Maloja número dos, con el fin de notificársele de la sentencia recalda en la causa que se le sigue ñor estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario sü 1 e,(i¿[“j	u¿ ,<!
y contumaz, y por bastante los eat,SrJaoÍ!wY para los trámites que ocurran.—Habana Uenture lo de 1830.—Ramos.—Por su mandado, Aguaito Cañizares.
Don Juan Francisco Ramos de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decauo de los
Poreestotmi'si'guudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo JJoan, para que dentro (lo nueve dius se presente en la ctrcel de esta capital á descargarse de 11 culpa q ue le resulta en ia caus i que se le s gue eu este 11 por falsedad; cierto y seguro .pie si así lo hicie-fministrará justicia y de lo contrarióse le d. c.a-
: .	, i	.. .	.. _ i.lnu Atjr.Píiífnái rlrxl
a í /¡irG6
i>,m Aniceto de Palma y Lujan, Juez .le puntera instancia del distrito (le Monserrate.
P, r este mi tercer edicto y pirgon, cito, llamo y emplazo al moreno Greg'orio Márquez y Márquez, natural de Bahía Honda, soltero, jornalero, do veinte y cuatro años do edad, para que dentro de nueve dias ;e presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por hurto dedos gallinas seguro que si lo iiiciere le oiré y administraré justicia y de liólo declararé rebelde y contumaz y por'bastantes los estra-