


-, A
«Éewie
sigue nor e-ítufi», seguto (loque si lo hiciere Sé le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Julio 13 de 1880.—Aure-liano Martin y Alonso.—Por mandado de su Hrta., Gaspar Ramo-*.	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al «siútico Anastasio Aly, natural de Cantón, vecino de CabañaS. soltero, jornalero y de treinta y siete años, cuyo asiático fué herido el día primero de Febrero último cerca del ingenio San José eu Cota villa por tres individuos que le salieron ¡1 robar, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa formada por robo frustrado y homicidio de dos de los agresores y uno de los agredidos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrar! justicia y de lo contrario .-ele declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la"Ley, sirviendo por bastantes los estrados riel Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Que así lo tengo' dispuesto. —Guunajay Julio 16 de 1S80.— José G. Ledon.—Por mandarlo desuSrfa., Antonio Perez. E O 22 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presehte, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Barros y E3tandiva, natural de Galicia, soltero, mayor de edad, labrador, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y tres del corriente á las once de ia mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. José Viilamira Folgueras, por lesiones al exprerado Barrios y á D. Francisco Simé. Apercibidos de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados riel Juzgado para notificarle en el los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Julio 17 de 1880.—Leopoldo de iri-zar.-Por mandado de su Srla,. Joaquin Royé, Secretario.
E O 22
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por e3te primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Calvo Alonso, hijo de D. Bernardo y DI Antonia, natural de Galicia, soltero, de treinta y ciuco afó s y guardia nocturno municipal que fué de e3ta capital, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ba conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones v demás trámites del juicio.—Habana 15 de Julio de 1880.-Federico Galbis.—Francisco do Castro.	E O 22
Don Jo3é Gregorio Ledon. Caballero de la Real y dis-tingnida órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Areu 6 Arregui, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desdo e^ta fecha se presento en la cárcel pública ue esta villa á descargarte ile la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á D. Victoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ruourso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores no-• titlcuciones que ocurran. Que ust lo tengo dispuesto.— Guanajay Julio 17 de 188 ).—José G. Ledon.—Por mandado do su Sría., Antonio Perez.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia do esta villa. “
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, (á) Tripita, natural de San Miguel del Padrón, vecino de esta villa, soltero, como de '.‘5 años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un bigotico, viste en mangas de camisa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente detenido en la cárcel do esta villa á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno Andrés Gárciga; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura Jas notificaciones y demás trámites del proceso.—Quanaba-coa Julio 12 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sria., Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecbu.—L. Pedro A. Galindo.	E O 22
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera iustamiaia-terino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. José Julián Milian y Castañeda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en ia Real cárcel de Guanajay 6 en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un carretón de conducir qafla, del ingenio titulado Nueva Empresa: cierto y seguro de que si asi Jo hioiere se le administrará recta y cumplida justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para la3 notificaciones y demás trámites ulteriores.—san Cristóbal Julio 16 de 1880.—Valiente,—Ldo. Andrés Fraga.	E O 21
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe do Administración y Juezde primer i instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asi, natural de Cantón, soltero, de veiute y cinco afios, tabaquero y contratado cou D. Julián Alvarez, para que deutro del término de ñuta ve dias se presente en este J uzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Ursiuo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 17 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libio la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 21
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino del distrito judicial de 8au Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Victoriano Anión, y Francisco Agen, naturales de Cantón, vecino el primero de Paso Real, y el segundo de la Habana, solteros, jornaleros y mayores de e.iad legal, á fin de qüe en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezcan en la Escribanía del actuario á hacerse cargo dol traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones en riña; ciertos y seguros ue que si asi lo hicieren se les oirá recta y cumplida justicia y denó se les deolarará rebeldes, contumaces é inclusos eu las penas de la Ley y por basumie losestrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—8an Cristóbal Julio 16 ne 1880.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 21
Don José Gregorio Ledon, Cabañero de la Real y distinguida órden española de CSr!os III y Juez de primera instancia de esta villa, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mor-no Pilar Rodríguez, cuyas generales se igaoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Gonzalo Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocunan. Que asi lo he ais-puesto en dicha causa.—Guanajay Julio 16 de 1880.— José G. Ledon.—De O. desuseñoría, Antonio Perez.
*	E O 21
D. FeJerico Galbis y Abella, Jueu Municipal y de primera instancia accidental uel distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Montamr Rafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y de Bárbara, para queen el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones aD. Carlos Prendergast, seguro de que si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia, y ue locontra-rio se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del J uzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámite., de la causa.-HabauaJu lio 13 de 1880.—Federicb Galbis.—Francisco de Castro.
E O 21
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empla zo al negro Benigno Alfonso, para que en el término de quinto dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará reoelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiá mites que ocurran.—Sagua la Grande Julio lo Ue 1880. Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 21
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e3temi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Higinio AlvartZ, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital, ádescargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de 1« parda Luciana González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-. traído se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados Uel Juzgado para los trámites que ocurran, ¿abana Julio 9 de 1880.— Ramo'.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 21
D. Aniceto ue Palma y Lujan, Juezde primera iustan-taueii del distri o del Monserrate de esta ciudad. jPor el presenté, se ..onvoeatr á los que secousideren con derecho á optar á la herencia de Jos bienes quedados por fallecimiento abiutestato de DI Regiua Delgado y Oliva, natural del Guatao, soltera y de ochenta y cinco
años tic edad, que falleció en esta ciudad el dia ocho de Marzo del corriente año, para que dentro del término de treintadias se presenten cir este Juzgado con los do ruínenlos justificativos conforme á derecho. —Hnbaua Julio trece de 1880.—Aniceto de Palma,—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Lorenzo Cardóz y Diaz, natural de San Jo.-é de las Lajas, hijo de José y de Rafaela, casado, de veinte y dos años, talabirteroy vecino de esta, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación 6e presente en eRe Juzgado calle del Teniente Rey número quiuce, á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se ie sigue por quebrata-rníento de condena; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificación es y demástrámitesque ocurran.—Habana Julio trece de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarruo.
E O 21
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Ochoi, natural del Valle de Ruesga, Pueblo de Ogario, Provincia deSantander, para que dentro de nueve dias sepresente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ii culpt que le resulta en la causa que se le sigue por robo de cien pesos á D. Manuel Muñoz Bustamanie; seguro de que si así lo hiciere se le oirá yaduiinistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se enlenderáti las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 12 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón Santa Coloma, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y ocho años de edad, del comercio, hijo de D. Manuel y DI Josefa Seeona, vecino que fué del pueblo de Regla, y veedor- en eliugenio San Rafael, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por amenazas con exigencia de una cantidad á D. Francisco Yufit z Barnuevo, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Julio 12de 18S0.— Aureliano Martin y Alouso.—Angel Carballo.	E O 21
Don Francisco Vicario y Herboso, Juez de primera instancia deeda ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Manuel Fernandez (Jarbajal y Sirgo, nalnral de San Martin de Anes, en el Concejo de Siero, soltero, labrador, de veinte y dos años de edad, y que se baila en la actualidad eu ignorado paradero, para que dentro del término de treinta dia3 que se empezarán á contar desde la inserción del presento edicto en las Gacetas de Madrid y de la Hafiana y Boletin oficial de esta provincia, se presente en este Juzgado á prestar declaración de inquirir en la causa pendiente contra el mismo y otros, por perturbación del órden público, cuyo hecho tuvo lugar en la romería que se celebró en Bare de dicho Concejo de Siero, el dia quince de Agosto del año 1874.—Y encargo asimismo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedau á la busca y captura de dicho individuo, poniéndolo caso de ser habido, á disposiciou de este Juzgado con las seguridades debidas.—Dado en Oviedo á 21 de Mayo de 1880.—Francisco Vicario. -El actuario, Cár'03 Solís Ca3tañon.	E O 2L
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y erqplazo á D. José Ramos Tejeiro, natural de Galicia, casado, de veinte y cuatro año3, zapatero, y á D. José Salas y Fernandez, de la Coruña. de treinta y un años y soltero, para que con sus medios de prueba y el primero asistido de su Curador «ad hoc,» comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Compostela número cincuenta y cioco, el dia 23 del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mencionado Ramos por lesión inferida al segundo. Apercibidos de que si no compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás tramites.—Habana Julio 13 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquin Royé, Secretario. E O 21 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, ee citan, llaman y emplazan á I03 que se creau con derecho á la herencia de D. Victoriano Isasinendi y Aleante, natural de Marieta, provincia de Alava, vecino del término municipalde Güira de Mele ua, de estado soltero, ejercicio carpintero y de treinta y un año3 de edad; es hijo de D. José y de Di Francisca, á flu de que, en el término de treinta días, se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 13 de Julio de 1880.—Ricardo Diaz GalvaD.—Por mandado de su Sría., Antonio de Porto,—Y para su pu blicacion libro la presente.—San Antonio 13 fie Julio de 1880.—Antonio de Porto.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio do Madrid, Comendador de la órdou de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á DI Auastasia Ríos y González, hija de D. Benito y DI Gabriela, naíural de Logroño, de treinta y siete años de edad, soltera, y vecina que fuó de la calle del Sol número ciento doce, para que en el término dtj nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Iudustria número diez y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Dorotea Márquez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas déla Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites deljuicio.—Habana Julio 8 de 1880. —Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 21
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a' asiático Pánfilo Josó, patrocinado de la Compañía Española del Alumbrado del Gas, pa a que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por lesiones al de su clase Márcos Aguirre; seguro de que le administraré cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde, contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por basi antes I03 estrados del Juzgado p ira los trámites que ocurran.—Habana 8 de Julio de 1880.—Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de eote partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Cecilio, criollo, de las generales que se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por; lesiones inferidas al moreno Patrocinio Naranjo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco’ Julio 10 de 13S0. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Cantero. E O 21 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdea española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se creta con derecho á heredará D. Manuel Figueroa y Dueñas, natural de Santiago de las Vegas, casado quo era con DI Merced Quesada y que falleció abintestado en el término municipalde Cabañas, donde se hallaba domiciliado, para que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones; seguro de que si así lo hacen se les oirá y admiuistrarájus-ticiay caso contrario se seguirá adelante en las actuaciones patándoles el perjuicio cousiguiente.—Dado en Guanajay á 9 de Julio de 1880.—José G. Ledon.—De órden de S. Sría., Antonio Perez.	E O 20
Don José Gresolto Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárl03 III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D, Agustiu Hernández (á) Ebilio,cuyas generales se ignoran; paraque dentro de nueve dias contados deide esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de la parda Antonia Portales y hurto de una yegua, oierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastaute los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Queasí lo tengo dispuesto.—Guanajay Julio 10 de 1880. —José G. Ledon.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Perez.	E O 20
Don Juan Fraucisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por estp mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD.Addrés Castro y Nufiez, hi jo de D. Antonio y DI Antonia, natural de Lugo, casado, de! comercio, de veinte y nueve años de edad y vecino que expresó ser de Jesús del Mome eu cinco del mes de Marzo último, para que deutro de nneve dias después déla publicación ue este edicto, se prese te en el Juzgado, sito eu la calle déla Maloja númeio dos, á notificarse del fallo que se ba dictado en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así io hace su le oirá en justicia y caso contrario s • le declarará rebelde y contumaz inourso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se encienda dicha notificaoion y demás trámites del procedimiento,—Habana Julio doce
dé 1830.—Por mandado de sd señoría, J. Migüel Ñuño.
E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su punido.
Por este mi prirn‘*r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pino, cuyas generales se iguoran, paraque en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa miic le resulta en la causa quo se le sigue por rapto do DI Carolina Tejera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificación 3 que ocurran.—Güines y Julio tres de mil ochocientos ochenta.—Alejan Iro Laurel.— Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio siete de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta viña y su partido.
Por este mi tercer e iicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cornelio Pagés, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias comparezca en la eárotl pública de esia villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de varias preudas á D. Sixto Rojas,„cierto y seguro deque si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia, y de lo contrario 9e le declarará, rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los errados del Juzgado, donde se le harán lis notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 14 de 1830.—Alejandro Laurel.
Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diuz.—Y para que dicha inserción tenga eficto libro la presente.— GQiues y Julio 14 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juezde primera ius-tancia del distrito del Monserrate.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos seguidos por D. Juan Bujonz contra la sucesión de D. Ignacio iie los Reyes, en cobro ejecutivo de mil quinientos pesos, se requiere á D. Tomás Luis García de Villalta como heredero de DI Petrona de los Reyos que lo fué á su vez del dicho D. Ignacio de I03 Reyes, para que pa-¡rue al expresado Buionz la suma reclamada; pues así lo
tengo mandado en auto de veinte y ocho de Mayo del año próximo pasado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio ooho de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mmdado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	C 19
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre^ Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Simón Aparicio, natural de Teruel, vecino que fuó de esta ciudad, saltero, cocinero, de treinta y un ador de eiad, hijo de D. Antonio y DI Rosa, para queen el térmiuo de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por homicidio de D. Márcos Rentería, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgarlo para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.— Habana tres de Julio de 18S0.— Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancis.
E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aristides Espinosa y Montero y á D. Manuel Vargas, cuyas genera es se ignoran, puraque en el término de nueve dias se presemen en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa criminal quese instruye en este Juzgado por falsificación de documentos privados y estafa á D. Gregorio Gago, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldesy contumaces, ¡ncursoseu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 10 de Julio de I880.-Romero.—Por mandado de su 8rfa, Jqa-quiu Lañéis.	1 O 13
CONVOCATORIAS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, decano del delamsma y su jurisdicción etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos ios acreedores de D. Fernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciudad, para que el dia doce de Agosto próximo entraaieá las doce de su maflaua, comparezcan ou este Juzgado sito en la caliendo Gelabcrt número doce, á celebrarjunta general de ncreedo era para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á los expresados acreedores que deben presentarse en dicha juuta con el titulo justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitido en ella. Que asi lo he dispuesto á consecuencia de los autos del coocur.-o de D. Fernando Hernaudez.—Matanzas Julio 14 de 1885.—Se-verino Prieto.—Federico Rosado.	C 22
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc. Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber: que llevada á-cabo la juuta dispuesta para la elección y nombramiento de Síndico de la te.-tamentarla concursada de D. Tomás Domingo y DI Rosa María del Rey, resultó electo y nombrado O. Lorenzo Medina, con quien deberán entenderse para el pago todos I03 que adeuden ó enlo sucesivo adeudaren cantidades al referido concurso; bien entendido que no tendrán fuerza ni valor alguno los pagos que se hagan á otra persona que no sea al Síndico nombrado, sin perjuicio de la doble paga. Pues ast lo tengo dispuesto en los autos de testamentaría concursada al principio citados por auto del dia quince del corriente; y para su publicación á fin de que llegue á conocimiento de todos, libro la presente.—Habana y Julio 18 de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandato de sil Sría., Antonio González.	C 21
Don Josó Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e,te segundo edicto se convoca á los que se consideren cou derecho á la herencia de D. Francisco Ruiz Alfemo, natural de Santa MIdel Rosario y vecino que fué de San Diego de Nufiez, que falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducir en forma sus acciones, habiéndose presentado como tales herederas DI Mariana Ruiz y García, hija del finado y la viuda DI Catalina García.— Guanajay Julio 15 de 1880.—JoséG. Ledon.—Por mandado de su Sría., Antonio Perez.	O 20
Don Josó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de iriixrer instancia de esta villa y su partido judicial.
Ha dispuesto, en los autos que se instruyen sobre el fallecimiento abintestado de D.. osé Dolores Hernández, conocido que era por D. Julián, natural y vecino de esta Villa, que sa convoque por segunda vez, á I03 que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo en forma, en la inteligencia de qna si asi lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá eu las actuaciones parándoles el perjuicio que haya lugar. Advirtiendo que á la fecha, se han presentado optando por la herencia los hijos del finado, D. Pedro Pablo, D. Ceferino, D. Germán Josó y DI María, habidos en primeras nupcias con DI Antonia Ramos; DI MI Casimira, DI MI Elena, DI Rosa María, D. Josó Matías, DI Ana Amalia, D. Francisco Matilde, D. Pedro Antonio, D- Pablo Antonio y D- Florentino de Jesús, que los hubo en segundas nupcias con DI Merced Lara y Lara.—Y para sn pubiieaoion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Guauajay y Julio 15 de 1880,—Ledon.—Antonio Perez.
C 20
E n la causa criminal formada por fuga del negro Josó Villaverde de DI Ana Rn ero eu el ingenio Felicia, el Sr, J uez de primtra instancia de esta villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la citada DI Ana Rivero, para que en el término de quinto diase presente en este Juzgado á manifestar si se muestra parte en esta causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sagna la Grande Julio 15 de 1880.—Antonio Palma.	.
C O 22
El Sr. Juez del distrito de la Cate Jal, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se cite á la parda Luisa VaUiés, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justica,— Habana y Julio 12 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 22
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ricardo Herrera, natural de Andalucía, cigarrero que fuó de la fábrica de Aliones, alto cerrado de barba, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 16 dei880.— Mateo G. Aivarez.	. C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los parientes de D. Alejo Cueto, natural de Asturias, soltero, de treinta y un años, quese suicidó el diez y seis del corriente en la Quinta del Rey donde se hallaba como enfermo, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Ju io 17 de 1880. Mateo G. Alvarez.	O O 22
Ha dispuesto el Sr. Juezde primera instancia del distrito de Jesús María, que por rres números de la Gaceta oficial se con voque al asiático Estábau Churu, natural de Cantón, soltero, coe nero, de treinta y nueve años, vecino que tüé de la Plazuela de Antón Recio número cinco, paraque dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 16 de 1880.—Amonio Gouzalez.	C O 21
El Sr. Juezde primera instancia de esta villa D. Josó Gregorio Ledon, ha dispuesto con esta fecha y por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Alejandro, cuyo apellido se ignora, vecino de Cabañas y de oficio pescador,
pala que se presente en este Juzgado ft evacuar > un acto de justicia en causa que se instruye coutra D. Remigio Duran por rapto.—Y para «pie tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez.—GnAÜfijay Julio 16 de 1880.—A u ton io Perez.	C O 22
El yr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Hilar Vul-<leí, natural de Guuuabaco 1, de treinta y cuatro años de edad y vecina que fuó en ciuco de Febrero último do la calle de Sau Nicolás número doscientos diez, para quo se presente en este Juzgado, sito Cuba número seis, á evacuar un acto do justicia en causa crimina!.—Habana Julio 8 de ¡880.—Por D Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por anie rnl lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Loríente, vecino que se dice ser do la calle de la Habana entre Riela y Sol, para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Julio catorce de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de e,ta ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y eu treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comere'o, decit irenta años de edad y vecino que fué de Guantí-namo. par 1 que comparezca en el Juzgado de su señoría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozco.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1830.—Erasmo Regüeiferos. C O 21 El Sr. Juez de primera instaueia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á DI Josefa Monas-ter y D. Burnardino Alonso, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio quince de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaueia de esta villa .y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. José Rt Tisol, á fin de evacuar un acto dejusticia en la causa seguida por hurto de cuatro caballos de la finca Santa Rosa.—Y para su pubiieaoion libro la présenlo. Güines Julio doce de 1880.—Laurel.— Por su mandudo, Francisco Muñoz.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esla villa, D. José Gregorio Ledon, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoqueal asiático Lorenzo del ¡áol, natural de Cantón, vendedor de dulce y vecino de Artemisa, en cuyo punto fué herido el dia treinta y uno de Mayo con motivo d» haber sido robado por tres individuos desconocidos. A fin deque dentro de quinto dia después del último anuucio se preseute i n este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Yr para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajuy Julio 14 de 1880.—Antonio Perez.	C O 21
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, pot ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se c n-voquen á D. Constantino Escubedo, D. Vicente Do-c.impo y un individuo de apellido López, vecinos que eran de la calle del Sol número nueve, para que dentro de quinto dia se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de la Industria n° diez y nueve, á evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo por estafa á la. so^ ciedad de Mr. Willian R. Fortier y Compañía.—Yr para su cumplimiento libro la preseute.—Habana y Julio catorce de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Faustino García, natural de Macao, soltero, de treinta y ocho años de edad y vecino que su dijo ser en veinte y uuo de Junio último déla calle de las Figuras número cuarenta y ocho; á fin de que se presen te en este Juzgado, sito Maloja número dos, para que evacúe uu neto de justicia en oausa criminal.—Habana J ulio doce de 1880.-^-J. Miguel Nufio. C O 21 El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Monserrate, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial su convoquen á D. Joaquin Vila, vecino que era de la calle de Neptuno entre Be-lascoain y Lucena, y á D. Manuel López que era de la calle de S. Rafael número dentó cincuenta, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio quince de 1880. Zacarías Bresmes.	C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de aves y otros efectos de D. Juan Alvarez y Torres; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Julián Machado, vecino que era de este término, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias ie presente en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y parasu publicación por dicha Gaceta, como está dispuesto, libro la presente en Jaruco á 10 de Julio de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mt: que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta ofic ai y por término de tercero dia, se convoque á D. Joaquin Loares Rodríguez, natural de la Habana, soltero, dependiente, de veinte y uu añ03 de edad y vecino que era en veinte y dos de Agosto del año setenta y ocho de la calzada de Galiano número ciento veinte, para que comparezca en el Juzgado, sito Maloja número dos en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.- Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, a 14 de Julio de 1880,—J. Miguel Ñuño.	G O 20
El 8r. Juez de primera instancia de este partido .judicial, por aute mí lia dispuesto en causa por incendio en una casa del moreno Cirilo Iturbe; que en virtuil de ignorarse la actual residencia de este, se le oftvzca d cba causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á manifestar si quiere 6 nó mostrarse par te en ella.—Y para su publicación por dicha Gaceta ofi cial, expido ia piesente en Jaruco a 10 de Julio de 1880 —Bruno G. Camero.	C O 20
Maridmoi...............i MílquiaJe« San l’edr'ól
Mayarí..<i...n.............. don Krnilio Loite Vidal:
Molona del Sur............. Secretario del Ayuntamiento.
Moron...................... don Mariano Bobadiiia,
Nueva Paz................... don Melchor Figucraa.
Palacios................... Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego....... don Luis Duarte.
Perico...................... don Federico Martínez.
Placetas .................. Secretario del Ayuntamiento.
Pipián..................... don Celestino Mascará.
_ uar del Rio.............. don José Mí Gil.
Puerto Príncipe.......... don José Santelices.
~ liebra Hacha............. Administrador do Correos.
uivican.................. don Ramón Viera.
Rancho Veloz............... don Juan Ruiz.
Remedios..... ............. don José Mí Egaña,
Rolas...................... Secretario del Ayuntamiento.
Roque...................... Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Comendador___ Secretario del Ayuntamiento.
Salud...................... don Rafael Herrera.
San Juan y Martínez........ don Eduardo Iglesias.
San José do los Ramos...... Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás................ don Desiderio Rosas.
San Diego de Nuñez......... Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle........ don José Baena v Ruiz.
San Luis................... Secretario del Ayuntamiento.
Ságua ia Grande............ don Eduardo G. Sagarbiuaga.
Santa Clara................ don Leonardo Pichardo.
Santa Isabel de las Lajas.. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario.... don Emeterio Gómez Galán.
Santiago de Cuba........... don Juan P. Dubruil.
Sti. Spíritus.............. don Juan Moré.
San Cristóbal.............. don Antonio Diaz.
San Antonio de los Baños... don José I. Diaz.
Santiago................... don Simón Armestoy.
Santa Cruz del Sur......... don Vicente Peralta.
Santo Domingo.............. don José Domingo de Acosta.
Taguayabon................. Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste.................... don Juan Vidal.
Trinidad................... don Pedro Carreras.
Union de Reyes............. Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay................... Secretario del Ayuntamiento.
AVISO IMPORTANTE.
Sj vendon dos oasas on el pnoblo dol (Jalaba-zar, perfectamente situadas, oalle Principal, esquina á la del Término; una de 1 lias tiene un Ir spatio de 3 solares, sembrado do árboles frutales: eu el despacho de la Imprenta dol Gobierno, impondrán.
División territorial de la Isla de Cuba y j
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Tteig.
Abogado dol ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de haoienda, correos, telégrafos, poli-oía, obras públioas, montes y minas, instrucción púhlica, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima on comandancias de provincia y disi ritos; y la eclesiástica en dióoesis y parroquias. Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teniente ltvy 23.
PARTE NO OFICIA La
HABANA 22 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en
las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la H5 baña n? 78; la 21, calle de Jesús Maria n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71 calzada de Jesús del Moute ni 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación <V mes: tíras. DI Rosario Ayala de Galvez y DI Concep cion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputaciou de mes:— Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletin de la Provincia» «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII.................. don Ramón Arenas.
Alonso Rojas............... don Venancio del Campo.
Aguacate................... Secretario del Ayuntamiento.
Alquízar............*...... don Ramón Sola.
Amaro...................... Secretario dol Ayuntamiento.
Arcos*do Canasí............ Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa................... Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda................ don Jaimo Ardebal.
Bainoa..................... don Pedro I. de la Sierra y P.
Baracoa.................... don	Luis Guilbeau y Pérez.
Batabanó................... don	Antonio Fonseca.
Bauta...................... don Francisco Roig.
Bejucal.................... don Francisco Borrego.
Bolondron.................. Secretario del Ayuntamiento.
Cabanas.................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas.................... don	Benigno Trespalacios.'
Caibarien.................. Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua........... Secretario del Ayuntamiento.
Camarones.................. don	Bartolomé de la Campa.
Candelaria................. don Joaquin Vilascca.
Cárdonas................... don José Diaz Cárdenas.
Jartagena.................. don Francisco de la Pvosa.
catalina................... Secretario dol Ayuntamiento.
Cayajabos.................. Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo.............. Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua............. don Francisco do la Portilla.
Ciego do Avila............. Secretario del Ayuntamiento.
Cienfuegos................. don	Baldomcro Aibar.
Cimarrones................. don	Francisco Ima.
Colon...................... don	José María Prieto.
Consolación dol Sur........ don	Sotero Llorens.
Consolación del Norte...... Secretario dol Ayuntamiento.
Corral Nuevo............... Secretario del Ayuntamiento.
Cruces..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cuevitas................... Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza.................. don Juan de Rojas.
Guamutas..................... don JosC Franco.
Guayabal................... don Bartolomé Sariol.
Guanajayabos............... Secretario del Ayuntamiento.
Güines..................... don Antonio Bolado.
Guanajay................... don Jacinto Alvarez.
Guantánamo................. don E. Sánchez.
Güira de Melena.............. Secretario del Ayuntamiento.
llolguin................... don Bernardo Manduley.
Hoyo Colorado.............. don Manuel Olmedo.
Isla de Pinos.............. don Mannel Bayo.
Jaruco..................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos................. don Enrique Pastor.
Lagunillas................. Secretario del Ayuntamiento.
Macagua.................... don Joaquin Rambla.
Macurijos..................? don Antonio Bastarrcchea.
Madruga.................... don Antonio Gaicano.
Mangas..................... don Gabriel Martínez Mier.
Mántua..................... Secretario del Ayuntamiento.
Manzanillo................. don José T. Marino.
Mariel..................... Fabian García,
PARTE ECONOMICA.
SOCZBDADBS Ï BXUEFRBSAS.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Por acuerdo de la Delegación ee ha diapues-que desde el dia 1. 0 de Agosto próximo venidero en adelante, excepto los diaa festivos, se proceda al pago del décimoqninto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los señorea accionistas se proveerán de uua factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Dole, gacion (Baratillo 9), en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración de estas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 19 de Julio delSSO.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-rien k. Sancti-Spíritus.
Acordado en Junta general de accionistas celebrada el dia de ayer el reparto, por cuenta do utilidades realizadas hasta 31 de Diciembre de 1879, de un dividendo de siete por ciento en acciones, y otro de cinco por ciento en billetes del Banco Español, ha díspue.t^ el Sr. Prosiiente si publique por medio de los periódico); entendiéndose que las liquidaciones todas se harán á favor de los socios que lo sean el 15 del presente, y el p :go d’ las cuotas y eutrega de los correspondientes certificados se verificará desde el 5 del pióximo Agosto en las oficinas de la Empresa, oaBa número 53 da la calle del Obispo á los residentes en esta Capital, y á los do Remedios, en la Administración del Camino, desde el 13 del indicado Agoste.
Habana 10 do Julio Je 1880.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
de hoy ordinari
Ira Junta Directiva en señon dado convocar á Junta General dia 26 del corriente á las seis de la (arde, tic'0 de la Sociedad con objeto de someter á su bacion el reparto de un dividendo de las utilidades del semestre vencido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento.
Lo que se avisa por este medio á los señores accionistas^iara que so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1880.—Er Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Habana Administración general.
Las personas que deseen hacer proposiciones al Bumin stro de lefia de esta Cumpafiía pueden pasar á la Administración do la m sma de doce á cuatro de la tarde, desdo esta fecha hasta el veinte y tres del presente inclusive, A enterarse del pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 24 á las doce del uia.
Asimismo estarán de manifiesto Jos pliegos de condiciones ¡rara el suministro de atrsyesafios rué se rematará el dia 26 y el de arena para hacer otro tanto el d:a 28.
Habana 8 de Julio de 1880.—El Administrador general interino, J. M. D. Villegas.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
La Sra. D? Mercedes Muñiz y Diaz, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de dieó acoiones, números 1259 al 1268, que iepresenta ou esta Compañía/ solicitando se le provea de nnevo oortificado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna persona so eonsi Itr* con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que trascorrido el término de este anuncio sin que ee baya hecho reclamaron alguna, se pr ocederá á expedir el nuevo cer tificado que se solicita, quedando el primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 5 de Julio de 1880.—Por el Secretario.— El Director, Enriq e P. scual.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S