JBMBMB—Ml
»■HB—
ÖSMs^^^iiaSiüäafQKjnuxHTucitHia'
Modelo do proposición.
I). N. N____ so compromete d* suministrar á la
'Real Casa de beneficencia y Maternidad de la Habana, ol calzado que necesite para sus Departamentos, durante el año económico de 1880 á 81, oon arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador
General, por la cantidad de......
(Fecha y tirina del interesado.)
Modelo número 1.
Delación de las medidas y materiales que deben u- arse para el calzado, como asimismo el precio debe subastarse.
Ps. Cts.
Modelo número 1.
Relación nominal de los víveres que deben, rematarse para el consumo de esta Casa y otros artículos adecuados, «pie se expiesan y el precio de ca la uno, en el año económico de 1880 á 1881.
Oro.
.	Ps. Cts.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser chagrín ó becerro americano, según muestras, cartabón americano, los números de los zapatos han de ser 13, 1, 2,3,4, 7, 8, 9 y 10...................
1 25
Departamento de varones.
Zapatos de becerro según muestra-, cartabón americano, los números 9,10, 11, 12, 1.3,
Departamento de mujeres pobres, lavanderas y criadas.
Los zapatos han de ser de cordobán, cartabón americano, los números 2, 3, 4, 5, 6, y 7..
Departamento de meudigos.
Cartabón americano, los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7.......................................
Niños en conservación.
1 25
becerro,
según muestras, los números 4, 5 y 6......
Los zapatos han de ser de marroquí ó
■
1 25
1 25
i o
Pliego de condiciones para el remate del suministro de “Víveres,” y otros artículos referentes á ellos, que son necesarios para los Departamentos de esta Real Casa, durante el año económico de 1880 á 1881.
1.	° El contratista se comprometerá a suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á esto ramo, que áe enumerarán en el pliego número 1, durante el año económico expresado.
2.	° Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posib e no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista el qué continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
3.	° Los víveres serán de la mejor calidad, y lo mismo los artículos que se pidan.
4.	° La Casa de Beneficencia, el dia último de cada mes, pasará al contratista una nota firmada por la Administración, la que lo servirá de comprobante y en ella se especificará lo que se necesite de cada artículo para consumo del mes siguiente; pasado veinte y cuatro horas de haberse hecho el pedido, si el contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entonces podrá comprarlos donde los encuentre en la plaza, y el sobreprecio, lo mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista, pero si se necesitasen en el trascurso del mes, más efectos, y aún cuando estos no estén espe-
1
4
15
0
2
1
10
0
4
5
8
3
19
1
2
5
19
Arroz de cambas grano entero, viejo y sin
polvo............................arroba
Aceite español de la mejor	clase.......Ídem
Manteca superior....................quintal
en que Garbanzos gordos de Cas	illa .....arroba
! .1 udias gordas del Norte.............Ídem
Frijoles negros........................Ídem
Bacalao de Escocia..................quintal
Azafrán de España superior, flor......libra
Mancuernas de ajos superiores, grandes, cada
una..............................   •--
Cebollas .......................  ..quintal
Papas superiores......................barrí
Especias surtidas..... ...............libra
Fideos finos........................quintal
Harina del país, niaiz...............arroba
Pimentón.............................  Ídem
Tocineta........... ....-...........quintal
Tasajo en pedazos....................arroba
Sal en grano........................ fanega
Azúcar quebrado de la................arroba
Café del país, en grano superior......quintal
Chocolate superior...................arroba
Almendras ............................libra
Panetela.......i....................tártara
Sémola............................... libra
Harina de sagú.........................idem
Vino seco........................... barril
Vino superior de Jerez .............botella
Vino idem idem.....................garrafón
Cerveza inglesa en botellas	P¡P......docena
Anisado de Mallorca ...............garrafón
Aguardiente de Islas.................. idem
Aguardiente de caña..................  pipa	34
Viro catalan................ .........idem	50
Vinagre superior del país .............idem	15
Jabón do Mallorca...................quintal
Jabón amarillo..................... . idem
Añil..................................libra
Almidón superior.....................arroba
Aceite de carbón .....................galón
Vel rs de composición.................lib a
Velas de cebo .......................ar oba
Maiz desgranado........................idem
Esponjas redobles flor...............docena
to
25
75
50
40
25
20
87}
75
50
20
20
20
20
50
25
50
25
50
62
25
75
75
75
Idem sene
illas.
.ídem
Pliego de condiciones para el remate del suministro del «Pan» que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa, durante un año económico, que
empezara de 1881.
en 1q de Julio de 1880 á 30 de Junio
sificados en el modelo número 1, se bailará en la obli- de 8 pesos oro quintal, gacion de remitirlos.
1.	* El contratista se comprometerá á suministrar las raciones de.pan que sean necesarias para los De-partamentos de esta Real Casa, durante el año econó; mico expresado.
2. ° Vencido el tiempo do , la contrata, la cual siempre que sea posibld no habrá do exceder de un año económico, podrá exijirse al contratista que continúe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no- excediendo de seis meses esta próroga.
3.	° Cada pan pesará dos onzas, según se pedirá por la Administración.
4.	® Jíl precio máxiinun de la licitación, será el
año económico, se exigirá al contratista que comi- extensivo á los condenados por los núe pro dudo o! servicio bajo las mismas condioio-, Marina el Real Decreto de indulto de 14 del ac-nes lmsia quo la nueva sea aprobéis, no oxcodiendo; tual, expedido por el Ministerio de Gracia y Jns-
Tribunales de contar dcslo !a facha do su publicación ' ' ‘ ’ ’ t’U á mi disposición de rejas á doet ’
licit iclon, se á
5. ° Si la Casa no tuviese por conveniente pedir víveres ú otros efectos, un dia, un mes ó más tiempo, no podrá exigirlo el contratista, bajo ningún concepto, entendiéndose, que la Casa tampoco podrá comprarlo en otro almacén, por el hecho de que so hallen á más bajo precio, puos este artículo se redacta en la suposi-cion-de que alguna persona caritativa haga donación de víveres al asilo.
(5. ° El contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues no se admitirán los efectos sino conforme al peso que ella señale y con total exclusión do los envases.
7.	° Les víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta ios recibirá la Hermana de la Caridad,’ encargada de ia despensa, la que tendrá el derecho do rechazarlos sino fuesen de la mejor calidad y reuniesen las mejores condiciones, adquiriéndolos por cuenta del contratista este Asilo.
8.	° El contratista cuando se le rechace algún artículo de los que presente al consumo, tendrá el derecho de acudir al Administrador, quien dispondrá do momento lo que deha hacerse, rechazados que sean los efectos, si no los repone en el término de una hora, po-
5. ° El contratista se obligará
suministrar el -á las siete de siendo de su
pan que se le pida, dos veces al dia, una la mañana y otra á la una de la tarde, cuenta todas las conducciones;
6.	c El contratista reconocerá la pesa del Esta-tabíecimiento, pues no se admitirá el pan, sino conforme al ¡leso que esta señale.
7.	° El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá el derecho do rechazarlo si no reuniese las condiciones de fresco, harina de flor, bien confeccionado con manteca, y prso expresado en el artículo tercero.
8.	° El contratista, erando se le rechace el pan, tendrá el derecho de acudir al Administrador del Establecimiento, quien lo admitirá ó lió, según crea con veniente.
9.	° Rechazado que sea, sino lo repone en el término de una hora, podrá la casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre, y el sobreprecio, lo mismo que la conducción de cuenta del contratista, este podrá acud r en queja al mismo Exorno, Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
: 10. Por ningún motivo podrá el contratista dis-
drá la Casa surtirse donde mejor lo pareciese, y el so-, miuuir el peso del pan, ni áun en caso de gran escasez broprecio será de cuenta del contratista, el que podrá ¡ de harinas, áun cuando ofrezca darlo en adelante de acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de ia Junta ! mayor peso en remuneración, piies lo que se exije es de Gobierno, para que ordene lo más conveniente. | que tenga dos onzas, como ya se ha expresado, y de no 9.° Todas las conducciones por cualquier motivo , cumplir conista condición quedará sujeto á lo que se que sean, se harán por cuenta del contratista, á menos dispone en_los artículos 3? y 79 de este pliego.
que por convenirle á la Casa, devolviese algunos efectos que hubiere pedido y no necesitase, en cayo caso esta pagará la conducción.
10.	Por ningún motivo podrá el contratista dar méuos efectos de los que se le pidan, ni aún i n casos do gran escasez, cada vez que no cumpliere con esta obligación, podrá la casa comprarlos donde los encuentre, y el sobreprecio y los demás gastos quo se hagan, serán de cuenta del contratista.
11.	La Casa de Beneficencia abonará los víveres
11.	La Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres etc., pero si al vencimiento de este se le adeudase alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclaraa-
! ciones al Excmo. Sr. Presidente de la J unta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al mo lelo que se expresará al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente, á la hora marcada,
do seis meses esta prorog»
3.	° El precio máximum do la o! de cinco po-os oro la arrob-,
4. °	Ái contratista se lo avisará con un dia do anticipación las amdi*» do carne que ho necesiten para ol siguiente dia, las que deberán ballarso en la Casa'uo cuatro á cinco de ¡-a tarde, siendo la conducción do cuenta del contratista.
5.	° El contratista deberá suministrar á esta Real (Jasa do una á diez y seis arrobas diarias, más cantidad si sa nec<sitase, ó ninguna si no fuese necesaria.
6.	° Si se dejaso do enviar la carne ol dia quo se lo leña1« y amaneciese sin estar en la Real Ca-a, se eomnraiá dundo so encuentro el nú ñero ce arrobas que fuesen necesáriss, y el sobreprecio lo mismo que la conducción, serán de cuenta del centralista.
79 Qui el ariíoulo á que so refiero ort > servio.o será de la clase quo so especifique, y si ro cumpliere o< n esta condición so le devolverá ai contratista, comprándola por cuanta do ésto la Administración.
8. ° El contrttis'a reconocerá la ¡ esa del Es-tablcc'micnto, pues la carne se recibirá rotiforme al peso que esta señale.
9.	° La earns será de toro, novillo ó vaca, cebados, masa limpia.
10.	ira carne la,recibirá la hermana encargada de la despensa, la quo podrá rechazarla si no reúne las condiciones de fresca y las demás quo so expresan en el artículo anterior.
11.	E‘ ooutratista cuando se >o rechaco ía carne tendrá el derecho do acudir al Sr. Administrador del Establecimiento, quien determinará do momento lo que tuviese por conveniente. Rechazada quo sea, si no la repone oa ol término de dos horas, podrá la Casa comprarla en cualquier carnicería, y el sobreprecio lo misino que la conducción serán do cuenta del contratista, quien podrá acudir en queja al Excelentísimo Sr. Presidente do la Junta de Gobierno.
12.	Por ningún motivo podrá ol contratista dar méuos carne de la quo se le pida ni áun en ca sos do gran escasez; si no cumpliere con es*a condición podra la Casa comprar la quo falte, siondo de cuenta del contratóla ol iric;o y la conducción.
13.	- La Real Casa ab inatá la ramo que consu ma en el año, bion por meses, trimestres ,ó semestres; pero si vencimiento do estos adeudase alguna cantidad, no se le podrá exijir el pago por la vía judicial, debiendo elevar sus reclamaciones al Excelentísimo Sr. Ib cúnente do ia Juma do Gobierno •' ai Excmo. S". Gobernador Geneial.
14.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados con a "reglo al modelo quo so expresará il fina1.
15.	El Exorno. Sr. Presidente de la Junta -do Gobiovr o á ia hora mareada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el rema'e á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considero definitiva lia*!a la aprobación del Exorno. S". Gobernador General, y s¡ hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mi-mus por espacio do quince múiutos.
10. Para tomar pin t i en la suba ta lia do presentar el Imitador documento que acredito haber depositado próviamento en la Tesorería del fístable-< ¡miento, una cantidad igual á a dozava parte del imp< rte cíe! servicio ó en su defecto ea-ta de abor o por igual cant'dad á satisfacción do la Junta do Gobierno, ¡a quo ¡e ser¿ devuelta en el acto de no ser adm tida su proposición, y en ei ea?o contrario deberá ampliar a basta un dob'c ó sea la sexta parto dol valor del servicio como garantía para el cumplid miento do la contrata,
17.	X) .mo para este servicio so presuponen 2-127L posos 56 centavos oro se deposit ráñ co no dozava ¡ arto 2022 pesi g 63 centavos para tomar parte on la subasta; y como garantía para el cara-plimien‘0 de la contrata !a sexta parto ó sean 4045 pegos 26 centavos.
18.	Verificado el remate no habrá lugar á re-elam&c on ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta do Gobierno.
19.	Cuantas cuestionos so susciten por el rematador contra ¡a Junta de G biernc y Administración de la Casa ó viee vera* so bre cumplimiento, inteligencia, rescisión ó efm fíos de la contraía se resolverán por el Excmo, Sr. Gobernador General rara quo resuelva lo más conveniente.
20.	Los gastos do publicación on la Gaceta Oficial sarán de cuenta del contratista.
Modc-Jo de proposición.
D. N.....N........., se comprometo á suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de Ja Habana, ¡a carne que necesito para los departamentos en el año económico do 1880 á 1881, con arreglo al pliego de eondieii nos aprobado por el Ex-celen’í-fimo Sr. Gobernador General, por la cantidad do .............'a arroba.
Focha y firma dol interesado.
y demás artículos enumerados en el pliego minier >1 que se subasta, bien por meses, trimestres ó semestres, j procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el re-eto.; pero si al vencimiento de esta, se le adeudase al- mate á favor del mejor postor, sin que ia adjudicación
guna cantidad, no se le podrá exigir el pago por Ja vía judicial, debiendo el contratista e’evar sus reclamaciones ni Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exemo. Sr. Gobernador General, quien de idirá lo mas conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresará al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor, del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte en la subas’ta, ha de presentar el licitndor documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del valor d 1 servicio, ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición, y caso contrario, deberá ampliarla hasta un doble ó sea la sesta parte del valor del servicio.
15.	Como para éso servicio se presuponen 22422 pesos 38 centavos oro, se depositarán como dozava, parte, 1868 pesos 53 centavos, ó carta de abono por igual cantidad; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, la sexta parte, ó ¡can 3737 pesos 6 centavos.
16.	Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, ó por hechos que uo pueda evitar la J unta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador, contra la Junta de Gobierno y Administración i e la Casa ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr.Presidente de la Junta de Gobierno, ¡ludiendo los interesados, en caso de divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Los gastos de publicación en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
D. N. N......se compromete á suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, los víveres y demás artículos que necesite, y se expresan en el pliego^número 1, durante el año económico de 1880 á 1881, con arreg'o al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, por
Ja cantidad de.......
[Fecha y firma del interesado.] r
se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
14 Para tomar parte en la subasta, ha de presentar el li chador, documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto, carta de abono por igual cantidad, á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición y en caso contrarío deberá ampliarla hasta un doble ó la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata ó en su defecto carta de abono por igual cantidad, á satisfacción de la. Junta de Gobierno.
15.	Como para este servicio'se pr< suponen 8.575 pesos, 20 centavos oro, se depos Jarán eomo dzava parte, 714 pesos 60 centavos para tomar parte en la subasta y como garantía ¡'ara el cumpl imento de la contrata, la sexta parte ó sean 1429 pesos 20 centavos.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador, contra la Junta de Gobierno y administración de la casa, ó vice-versa, sobri cumplimiento, inteligencia, rescisión v ciertos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pp-diendo ¡os interesados, en caso de divergencia, acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resu Iva lo más conveniente.
18.	Los gastos de publicación en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratóte.
Mode'o de la proposición.
I). N. N....... se compromete á suministrar á la
Re d Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el pan que necesite para sus Departamentos, durante el año económico do 1880 á 1881, con arreglo al ¡diego i'e condiciones aprobado ¡ or ol Excmo. Sr. Gobernador General, por la cantidad do.......el quintal
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que so necesito para ios departamentos de esta Real Casa en el año económico de 1880 á 1881.
í. ° El contratista se comprometerá á suministrar las arrobas do carne quo sean necesarias para los d i¡ artamontiH do esta Real Casa en el año economi«o do 1880 á 188],
2.° Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible r.o hab.iá de exceder de un
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de ‘la Habana,
El domingo 24 dol me« actual a ¡as doce, colé-brnrá esta Academia tosion pú lica ordinaria en su IoohI arto, c»l!e do Cuba, ex-Convento de San Agustín.
Orden del día.—1. ° Jnf rmo en un cuso de muerte por imprudencia tcm -raria, por el D". Nu ñez.—2.° Informe en un ciso do ncmnoi ía traumática, per el Dr. Castellanos.
Vacum^—Se administia gratis en el Sa’on tajo de la Academia todcs los sálalos, do 11 á 12, por los Droa. Bei to y R. Cowley.
Habana y Ootubre 22 de 1880. -El Secretario general, Antonio Mestre.
ticia.—Se exceptúan de dicha gracia los reos de delito de insultos á Superiores, sedición y segunda deserción además do los expresados on el artículo 6. ° del mismo Decreto.—Artículo 2. ° —So aplicará el indulto á los desertores de primera vez ski circunstancias agravantes, y á los prófugos únicamente cuando la deserción ó la no presentación hubiese tenido lugar ántes del dia 21 del actual y bajo las siguiente reglas:—1. 05 Si estuviesen ya condenados á la pena de recargo, se rebajará un año del t iempo de condena; y si ésta excedo de dos años, solamente la mitad de ella, y continuarán sirviendo en la Península ó Ultramar .según les haya correspondido por su delito.—2. a Si se hallan presentes á disposición de las Autoridades de Marina sin haber sido terminadas las causas respectivas, después (¡ue so dicte en ollas fallo ó providencia ejecutoria se rebajará un año dol tiempo de recargo; y si éste excede de dos años, solamente la mitad de él á los que hubiesen sido aprehendidos, y se indultará de toda pena á los presentados voluntariamente.—3. - ■—A los desertores de primera vez actualmente rebeldes se les indultará de toda pena si hacen constar que se presentaron en el plazo de dos meses para la Península, cuatro en el extranjero y sois en Ultramar, y que con el pasaporte ó certificación facilitado por las Autoridades locales ó Representantes de S. M. én el extranjero marcharon sin detención alguna á los Departamentos, Apostaderos y escuadras ó estaciones navales á que pertenecían. Al efecto las Autoridades civiles pondrán los presentados á disposición de las de Marina correspondientes.—4. s —Los prófugos que so presenten en los mismos plazos, serán dados de alta en los Departamentos ó Apostaderos en que lo verifiquen, prévia identificación de las personas y declaraciones de prófugos hechas por las Autoridades á quienes corresponda, quedando indultados do toda pena; y á los que en esta fecha se hallen ya en los cuerpos de la Armada, se les hará aplicación de la regla primera de este artículo.—5. - — Los desertores de la Península y prófugos que se encuentren en Ultramar y verifiquen su presentación en aquellos Apostaderos para con-
rodo'6 I)r,e9en’
l’úbluauc esta Captila risponder a ¡o** ^rc0' quo lea result; n en el proceso quo do Su instruyo por abusos y f'iandes coraetiJc
tinuar allí
sus servicios,
desde luego
'ffEBífiEBA SEC<JIOiY.
en las fuerzas navales respectivas.—Artículo 3. ° — Si por efecto del indulto, algún sargento, cabo ó soldado ó sus asimilados resultase cumplido de su condena en cualquier establecimiento penal antes de la fecha en que siguiendo el orden regular la hubiese correspondido obtener su licencia en el servicio de la Armada, deberá observarse lo que para tales casos previenen las disposiciones vigentes.—Artículo 4. ° —No podrán ser rehabilitados en sus empleos ni vueltos al servicio los que hubieren salido definitivamente de él por sentencia de Consejo de Guerra, ó exigirlo así la naturale za de las peñas á que fueron condenados.—Artículo 5. ° —Respecto aquellos que por consecuencia de indulto queden libres de toda pena y perteneciendo á la Armada, surtirá la gracia sus efectos para el abono de tiempo y antigüedad desde el dia 21 del actual. Se exceptúan de esta regla los desertores y prófugos, á los cuales sólo podrá abonárseles como servicio el tiempo anterior á la deserción y el posterior á su presentación.—Artículo 6. ° La aplicación del indulto, tanto á los desertores y prófugos, como á los demás que se hallen sufriendo arresto ó prisión en prisiones militares por sentencia de Consejo do Guerra ó providencia gubernativa ó cumpliendo su condena en algún establecimiento penal, corresponderá al Consejo Supremo de Guerra y Marina cuando haya silo Tribunal sentenciador, ó en otro caso á los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamentos ó Apostaderos respectivos, con preciso acuerdo de sus Auditores.1—Artículo 7. 9 —Los J efes do los establecimientos penales remitirán con la posible brevedad á dicho alto Cuerpo, ó á los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamentos ó Apostaderos, según corresponda, las hojas histórieo-penales de los comprendidos en la Real gracia do indulto con los informes correspondientes. Artículo, 8. ° —Los Capitanes ó Comandantes Generales do los Departamentos ó Apostaderos remitirán al Consejo Supremo de Guerra y Marina relaciones nominales de todos los penados, á quienes hubieren aplicado qn indulto, con ex presión de las circunstancias.—El mencionado alto Cuerpo dará al Ministerio de Marina cuenta indi vidual de los Oficiales de los distintos cuerpos de la Armada y asimilados quo obtengan dicha gracia,, con expresión dp las circi¡nstancjas.~rArtículo~ 9,°— Este Ministerio resolverá sin ulterior recurso las reclamaciones y consultas á que dén lugar las disposi ciones del Real Decreto de 21 del actual y de esta Real órdeq.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su noticia y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos.—Madrid 21 de Setiembre «je 1880.
■Duran.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general conocimiento,
Habana 21 de Octubre de 1880.-—El Secretario, José María de lleras.
S ca*'íro8 rrrior órdon
mmitv ración <fe’ llot-p tal Militar do Matanzas 1877, seguro« de que m ¡ sí 1 » lih i uva so ¡os 0¡rá°" adnvnimr >rá recia y campada justicia y do lo co ^ ira rio serán juzgado» cu roboldía y Us ¡laiará' los perjuicios que marca la Loy, y sin más llamar¡n ni omp'azar'c, so seguirá la causa en rebeldía no ol Consejo de Gi erra que ha de f .llar ol proces' Y para quo lleguo á concoimieoto de los inter” sados, pub í ¡uoso ó insértese el presento o Rto no" ti es días consoeutivos en la «Gaceta oficial »«Bol? tin do la Frovincis» «D'ar'o de la xMaiina» y'«Vozd°' Cubr» do ena Ciudad y «Autora de Matanzas »	8
Habana 16 do Oc ub'e de 1880.—llnfin;,, nnndi z.—Por marídalo d 1 8r. Fnc»l.— El Ti n "r‘ Alférez Secretario, Ti niá« Martínez.
1 ente
D. Manuel Dast Pantano, Alfér z Fiscal dei s0£?a do B Rallón del R -gimiento Infantería de (jú ! número siete.	0a
Habiéndose ausontndo de! campamento dol Piíncipe (al salir del Ilispital) ol soldado i la primera compañía de esto Batallón j0 6 San Pedro l’o.oto, iintural de Lorca, Provin,-0 Murcia, á quien estoy sumariando por el ¿e¡¡[ft de prineia deserción, usando de las facultad ° quo eoncoden las Reales ordenanzas cu csIob ^ sos á los oficia'oB dol Ejercito, por el presóme e¡" <o, llamo y emplazo por primor edicto al ox¡iroBaj0 soldado señalándolo las oficinas dol expresadoB» tallón, sitas on el Compamcn'o.del Príncipe,doj/ deberá presentarse dentro do! término i'o’tr¿° dias, á contar desde la pubiioacion del prosent#^* to, á dar sus descargos, y de no presentarse env\ término soña ndo, se seguirá la causa y se soulcnc'a rá on rebeldía.
Habana doco do Octubre do mil ochocientos ochenta.—Manuel Dasí.
ü Francisco Mo’gir y Díaz, C unan ¡ante del Amia, de Caballería y Fiscal Militar permanente on esta plaza.
Ignorándose ol paradero del paisano do esta Ci-pital D. Antonio Puig Cassñ s, el cual res'eíía en el mes do Octubre del año prójimo pasado en la oí. lio de las Lagunas núm. 72, y tcaim io quo ampliarlo la dedaia' i m quo tiene demiesta en la casan que instruyo al Cipiian do Infanúría f>. José Arjo-ria y Zuluaga, o1 cumplimionto ti superior detrito auditoi iado dol Excmo. Sr. Oa ¡litan General, iecaido on la misma; u¡ an'o do las facult ades que on «stoj casos conceden las orden unzas á b s i iiciidee dol Ejército; por esto mi torcer cdiclo,citoy Ihmoiljf. ferido D. Antonio Puig Cas afies pai a que se pregrt¡c en esta Fiscalía,,sita en la cal e Suanz ni tocio ]15 en dia y hora hábil dunlro d el léunino de ditzdiss acontar d¿sdo la pul l cicion de este edicto.
Habana 15 do Octubre de 1880.— Frcni-óo Melgar.
fenici to de la l.a de la G uni dia Cnil y Fiscal del prece, del homilidio pi
fjo
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Haba*'a.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.—Con esta focha se ha expedido el siguiente Real Decreto.—Deseando solemnizar con actos de clemencia el natalicio de mi Augusta hija la Serenísima Señora Infanta D.51 María de las Mercedes Isabel! Teresa Cristina, inmediata sucesora del Trono, á 1 propuesta del Ministro de Marina, y de acuerdo j con el Consejo do Ministros, Yengo en decretar lo siguiente.—Artículo J, ° Se lince extensivo á los1 condenados por los Tribunales dg la Armada el Real Decreto de indulto de 14 del mes actual, | expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.— ¡ Artículo 2. ® —Concedo indulto de toda pena á los desertores do primera yez sin circunstancias agravantes y á los prófugos que se presenten á las Autoridades constituidas en los plazos de dos meses en la Penújsula, cuatro en el extranjero- y seis en Ultramar.—Artículo ®. 0—Por el Ministerio de Marina se dictarán las instrucciones convenientes piara el cumplimiento de este Decreto.—Dado en Palacio á yeinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Marina. -Santiago Duran y Lira.—Y de Real
Edicto.
D. Manuel Martínez García, A fórez de Infantería de Marina.
Hatiendos ausentado del vapor «Jan Francisco do Boijn» el mar¡n ro de sogunfá c as' Francisco Pérez Sal tana, h jo de Francisco y do Tomas», natural y do la matricula do Santa Cruz, á quien estoy sumariando por ti d lito de segunda deserción; usando de las facultades que c nooden las Rcslei Oidenan/.as en e-tn casos a los Oficiales de la Armada, j or p! presente, cito, llamo y emplazo por segundo odiclo si expresado marinero, teñulándolo ol Rea! Arsenal do esta plaza, dond' deberá presentar-si dentro do término de veinte dias, á contar desde la publicación del prostnle (dicto, á dar sus do-car go»; y do no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y so sénfenniartí en rebeldía.
Arsenal de la Habana 16 de Octubre do 1880. Manuel Martin. — Por mandado de su S ñ ría, Francisco Macas.
D. Edui-rdo Marcó Balavargurz,'
Compañía y primer Tercio Comandancia do la Habana so, que se sigue con mot vo petu.do en la persona del guardia -2.° Á Gnrcia Mufliz, en la nocho del 22 de Julio ic ano próximo pasado en el ¡unto denc nvusdo « Vi s( a-Henn osa.»
Ignoráodoie el paradero del pai-ano prestito autor de c t h > lio D. Cándido Faet nda, en uso de las fv úñales quo coceado el R.y (q. D. g.) ¡ara ostos casos á 'oí oficíalos del Ejército, por urte mi t-ircor (dicto c t \ llamo y emplazo, ul referido D, Cándido Faeenda, señalándolo la casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Inet tuto, en este pob'ado donde deberá presentarse en el plazo do diez dias á contar desdo la public ilion do esto < dioto, á dar sus dos-cargoJ, y de no hacor'o se lo seguirá la causa en reb eldm.
San Fi ancisco de Paula 14 do Ootubre do 1880. —-El Fiua', Eduardo Mineó.
Comisión General L:quidudorn.—Fiscalía.
Debiendo proceder ála venta on pública subasta do las prendas y efectos quo dojiva á su fallecimiento el Teniente Coronel quo fuédel Batallón Mo-vizados de Malrid D. Ramón Cabezas de la Torro, so avisa al público para quo loa que deseen adquirir ol todo ó parte do los mismos se presenten á ha'ir sus proposiciones en dicho acto, quo tendrá lugar con ponn so de 'a Superioridad el dia 2í del corriente do dicoá cuatro de la tardo en el patio di! ex' o-ivonto de San Agustín sito en la callo do (’ubi esquúia Amarvur».
Habana 20 do Octubre de 1880.—El Comal-dan e Gupitan Fiscal, Miguel Martínez.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio,
No tulliéndose pi osentado pror oficiónos en la segunda subasta ifecluaduen el dia de hoy, paralo* grupos de carbones, maderas y (feotes de JJrogrerí» quo necesita este Elstab ocimiet to durante un afi«1, so anuncia por este medio una ti roerá licitación ¡«; ra ellos que tendrij }u ;ar el dia ti pinta de! actual a li s dote do su pqañana y con sujeción á los ¡irecios y condiciones que marcan los pliegos publicados o¡ la Gac taofe al de esta Ciudud do los dias 15y ^ do S Hombre próximo p"sado.
Habana 20 di Octubre do 1880.—El Ce misario de Guerra Interventor, Enrique Díaz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. H'ginio Fernandez y G reía, Teniente Coronol graduado Comandante do Infantería y Fiscal do esta plazo.
Per cuanto y en uso do las facultades que cono _	... Fiscal mo conceden las R íales ordeng-nzas dpi Ejér-
órden. lo traslado á V. E. para su conocimiento,— i cito, por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 21 do y omp'azo á lo» paisanos de' Comercio de la < iudad Setiembre de 1880.—Duran.—Sr. Comandante ! de Matanzas D. Juan Sanloda, natural fio Cataluña, General del Apostadero de la Habana.	| soltero y dependiente do la sociedad d ¡ Etriiia, Ortiz
Es copia.—El Secretario, José María de y Com¡ aüía, como do 32años do odad: D. Ramón
dieras.
Reglas para la aplicación del indulto.
Ministerio de Marina.—Sección del Personal.—Circular.—Excmo. Sr.—Pura la aplicación de la gracia de indulto á quo se refiere el Real Decreto de 21 del actual, expedido por este Mi-
Fumte», natmal deg.ntandcr, casado, do 36 años, D. Pedro L'nch natural doCtta'uño, cacado, de 42 años y D. Ricardo Gómez García, natural de Santander, soltero en e! añop óximo pasado, de 38 años de edad, los tres prime ros tienen alzado su dejnicilio y el último de jesta Isla. Afinfismo, pito, 1 amp y emplazo al paóano D. Joaquín J.iuenoz, natural dp Remedios escribiente que fuó de ¡a Pagaduría del Hospita' Militar de Matanzas en l.° de Abril de
Orden de la. Plaza del dia 22 de Octubre de Servicio para ol 23.
Jote de dia—El Exento. Sr, Coronel del 59 Ib' tallón do Voluntarios, I). Ramoi. do Herrera.
Visitado Hospital......... Cazadores de Bañen-
Médico para los baños...... Batallón de Esciibienlc’-
Capitanía General.......... I Quinto Batallón Vohn-
Parada..................... ( tariop.
Hospital Militar interior. { K<gí¡™ion't0 ll° ÜrdCn
Gustillo del Principo......) Regimiento Ingeniero*-
lía «icones do idem....... J de Ejército.
Batería de la Reina....... Artillería á ¡fié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Aliiitar." E! 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.	„
Imaginaria on idem.—El 39 de la iniainaY-Maguo! Ferr andez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo-
Cotizaciones del Colegio de Corredores-
CAMBIOS.
España ....
Inglaterra..
Francia.............
E lados Unidos.....
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
. 4
. 18*
-{ti
•{8
. 106]
/ 5 ’l a
6 P. sip f yc'
184 P. 60 (llV-- .. «J...
4
a
o
p. 60 il|V. P. C|V. p. 60 dU P. 0¡v. 107 P. á tas 7 IG H.
2b
y 10 oro. MERCADO NACIONAL,
azocales.
nisterio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien 1878, el cual ha alzado su domicilio de ost» Ciudad, disponer Jo siguiente'—Artículo 1. °—Se lince pata que en el iipprorogablo término de diez dias á
Blanco trenes (lp I erosne y Rillieux, bajo & regular......
Idem id. id. id. bueno á superior .........................
Idem id. id. id. fiorete„....
Cogucho bueno & superior número 10 á 11..................
Quebrado inferior á. regular
núm. 12 á 14................
Id. bpeno n? 15 & Í9 id.......
id. superior 17 á 18.........j
15 ú 15| rs,
15} & 16 16} â 17

id.
id.
9} á 10 id.
104 á 11 bill} a Ili id-
124 á J2| id-
Idem florete 19 ft 20
MERCADO EXT RAN J E RO. 19. Nominal.
