«spi
v v ñor bastantes los Fura los del Juzgado, éu que ' á lás doce, en la sala de nudiencia de este Juzgado, sito y, y por uasiuines ios	A.... *___„ .n„’«u. ...iwlrf én lose míe nA
so eutcnJevA el tramite y demás notificaciones tjue ocurran,—Habana 2 de Setiembre de 1880.—Agustín Díaz Albertinl.—Pudro Rodríguez Pero*. E O Id Dou Aniottode Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrrute.
Por ol presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mar iuez, empleado que fué en el almuoen de la ¡impresa Espaflol» de Gas, natural de Puerto Principa, como de veinte y tres años de edad, estatura re-
Sular, algo caldo de espaldas, con pecasen la oaru, A tln e que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultau en la o tusa criminal que se sigue contra el miando por hurt > de una máquina de coser y de un sombrero: apercibido de declarársele rebelde y contumaz y pot bastante l is estrados del Juzgado.—Habana 9 de tíeilembre de 1880.—Auiceto de Palma.—Por mandado de.su dría., L. Manuel Domínguez. E O 13 Ldo. D. Miguel Miranda, .iuez Municipal primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, oito, llamo y emplazo & D? Paulina Collazo y Mijeni, natural de Galicia y de veinte y ciu-eo afine,’para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado el día diez y siete del corriente A las once de su mañana, A la celebración del juicio de taitas seguido ooutr i la misma y D. Francisco Arlas, ñor lesiones A lauifliD) Bita Grover; ap rolbida quedo no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d.'l Juzgado para notificaría en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre siete de 1880.—Miguel Miranda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Boyé.	E O 13
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al SsllticoNiouslo Petrlsena, natural de Macao, soltero, de treinta y un afios y de campo, A ñu de que dentro dsl térmmo de nueve dla9 se presente en la cárcel de esta clujad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de con lena; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y sle lo coutrario se le declarará rebelde é tncurso en las penas de la ley.—Habana Setiembres de 18s0.— Federico Galbis.—Frauoiscode Castro.	E O 13
Don Autonto Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-leu.
Por este mi tercer edicto y progon, cito, Hamo y emplazo A D. Kam >u Fernandez Vallina, cuyasgeuera-le< se ignoiau, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cutp i que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento da bieuee; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le a Iminlstrará recta y cituap ida justiciad de lo contrario se lu declarará rebelde y contumaz incurso en las pauwde la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana í da éetlem ore de Í830.—Romero.—Joaquín Lancis.
E O 13
Dou Frauoisco Noval y Martí, Juez de primera instan-'cia de este partido Judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Crescendo Perez, natural y vecino de Tapaste, soltero, de campo y mayor de edad, para que doatro de nueve días se presento en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en u íion de otros por hurto de una puerca de D. Pe IroVasalloyiesionesalinoreno 8crattu Peres; seguro de qu ) si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Uo lo c nitrado se lo declarará rebelde y ooncuut u y por bastantes los estrados del Juzgado c m
3uieu seeatoud rán las iiotiticacíoneiy demás trámites si juicio.—Jaruoo Setiembre 0 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. —V para se publicación por tres udmoros de la Gaceta oficial expido lapreseute en Jaruco.—lecha ut supra.—Ratael Aguiar,
E O 13
Don Federico Galbis y Abelta, Juez de primera instinto a accidental del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Celestino Fernandez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, como de Veinte y ocho á treinta afios de edad y dependiente de panadería; á fin de que eu el tórnqiiio uo nueve dias su presente eu la cárcel pilblica de esta oluda 1 á descargarse de la culpa que le remita en causa criminal que se le sigue por estafa á D. Auto-nio Clareas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admtutstrará justicia y de locoutrario sj le declarará rebelde y coatqmazé incurso en Ia9 penas de la ley,—Habana Setiembre 1.9 de 1880.—Felerleo Galbis. Fra^cisc > de Castro.	E O 13
Doa Ju tn K.aucisc > Ramos y Moya, Juez de primera ihstancia del distrito de Gua lalupe.
Por el presente y á consecuencia de I03 autos abintestado dejo.1 María de los Dolores diorru, Uo dispuesto ej convoque A los que se consideren con derecho & la Uoroaeia dé la expresada Di Moría de los Dolores, que er^ natural y vecina de esta ciudad, donde falleció ol veinte y dos <le Marzo de 14.I ochocientos sesenta y tros, sien lo mpo sa de D. Alej andró tíme he?, pura que 4 ’Qtro del término de treinta dias ocurran A deducir el qu • leo ttsist» por uqedio de U Escribíala de D. Manuel ¿jarreto, A cargo dej actuario, ea concepto que uo verificándolo les parará el perjuicio que ha/a lugar.—Y para su insoroiou ea la Gaceta oficial se libra el presente. Haoana detiembre seis de 18SJ.—Ramos. -Por mandado de sn echona, Agustiu Cañizares.	E O 13
on i« calle de Cuba número seis; adviniéndose, que nfl se admitirán posturas que no cutirán las dos terceras partes de la retasucion; pu liendo instruirse los que quieran iuteresarso en la subasta en el oficio del actúa-rio, donde ©atarán loa autos ile manifiesto. Habana Setiembre 6 de 1880.—Agustín Díaz Albertinl —Por Orden de dría., Juan Andreu.	R O 14
Junict de O obier no de fa Real Casa do beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Dr. D. Juan Han tos Fernandez.
CONVOCATORIAS.
EBMAXBI.
Don José Ramón de la Grdnay Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace sab r A los acreedores de los Sres. Juan Alvares y Hermano, haberse señalado las doce del illa vaiate y ocho del corriente y eu lu sala de este Juzgad o ,para la c olebraeiou de la junta general de acre alores, para el nombramiento de Síndicos, cuyo minierò queda lijado en trej, y apercibidos aquellos de lo que hubiere lugar. Que así lo he dlspuest i en la primera sección de la quiebra de I03 referidos Bres. Juan Alvurez y Uermauo.—Y para su publleaciou eu la Gaceta oficial «la la Habana libro el presente.—Matanzas detiembre primero de 1S8 i.—José Ramón déla Gran*.—Luis de Z iriarratn T.»losa.	C 13
E Sr. Juezda primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres mime-ros se convoquen á D. Pedro Castellanos y D. Enrique Rodríguez, para que demro de tercero día comparezcan en esto Juzgado Maloja número dos, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Setiembre
10 de 1880.—Agustín Cañizares.	C O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta vilia y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta otlclal ss cite de comparendo en este Juzgado A D? Merced de Oliva 6 á sus nerederos, á ún de evacuar un acto de Justicia eu la causa seguida por desórJen público y lesioues.—Güines Setiembre 9 de 1880.—Laurel.— Por su inindado, Francisco Muñoz. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mi y á consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito Sur de Matauzas, librado en causa por amenazas .1 D. Pedro Machia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otlcial se convoque á D. Po-
11	car pio R. Sota, para que á pilinera audiencia compa-
rezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal del exhorto expresado.—Habana Setiembre 9 de 1880.— Gregorio de la Maza.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en provi leuda de esta fecha dictada en la causa criminal seguida contra D. Silverio Va-lerino y Alvares y D. Francisco Martínez, pordesacat > hi dispuesto se coavoque por este medio á D. Diego derramo, Cdector de Rentas que fué de e3ta ciudad, á Un de que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación comparez ja ante su señorta.á evacuar una declaración que Le pendo en aquella càusa.—
Y	cumpliendo lo mandado extendemos la presente para
su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Manzanillo Agosto 31 ue 1880.—Juan A. Roblejo.—Antonio B inares.	C O 15
El dr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto que por tres ndineros de la Gaceta oficial se convoqu i á loi parientes de D. Juan Bielma Abril, hijo ue D. manual y de D? Ana, natural da Granada, de treinta y nuevo añ is, soltero y zapatero, á lin de que com -perezcan eu este Juzgido slt > dan Isidro nú aero seríenla y tres, á mmifastar si se muestran ó no partes en la c ¡usa que per s ilcidio del mismo se instruye en dicho Juzgado.—Habana Setiembre 8 de 1880.—Gregorio de Ja Maza.	O O 14
Rara dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Este de Puerto Principe, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual class del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoquéis por tras números da la Gaceta oficial, a D. Francisco Koure, D. Daniel DAvila, ü. Julián Granee y D? María de Zayas, para qua dentro de quinto día y eu horas de audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle da la Maloja nú uaro dos, á evacuar ua acto da justicia que se scucita por .el msuciouado exhorto. —Habana Setiembre 6 de 18S0Í—Rafael del Fino.
con
El Sr. D. Frrancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partilo juiicia', por unte mi ha dispuesto ea causa contra el moreno Vicente Díaz conocido por Justo perez, por falsitijucion de varias fracciones de billetes de la lotería y estafa A D. Policar-pio Velazquez y D. OArlos Solis; que eu virtud de ig uorarae el actual paradera de ü. José Lera, vecino que sa dice ser de la Hatuua, ae lecouvoqne por tres números de 1* Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca cu este Juzgado para uu acto do justicia.—
Y	para su publicación expido el presente eu Jaruco A nueve do datiomoro de i83V).—Ilaeuaventura duuohez.
C O H
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera iusiaucia de. distrito de Beleu, ha dispuesto por ame mí que por tros uúmeros de la Gaceta oficial se couvoque A los morouos Juliau Rodrigue* y Francisco Gurcia, y A ios pardos Jouquiu Hernán jej y Celestino Plñera, cuyos domicilios se ignoran, para que coippa razcau cu este Juzgado A las dees del dia A evacuar uu acto eu la causa coucra la morena Virginia Duarte, por aureo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana detiembre ocho de 1830.—Francisco Ozegueru.
G O 11
El Sr. D. Autonio Romero Torra-Jo, Juez de primera instancia dol distrito de Balen, uu dispuesto por aute mí en las diligducias de cumplimiento de ejecutoria sobie pago de cortas ds la causa seguida contra D. José Gonzalez Sandoval, por hurto, que por tres números ds la Gaceta olida! se eonvoqueai expresad-.) D. José González Sandoval, cjyo domicilio se ignora, re-quiriéudote por este medio para que comparezca ante el Esoi'ibauo actuario á satisfacer las costas de Ambas instancias A que fué condenado en dicha causa; convo oándos s a simas ¡no A tres personas que le couozca u bienes de fortuna A dich o individuo para que comparezcan á declarar ea este Juzgudo.— Y para su publicación de oficio, libro la presente en ia Habana á 8 de Setiembre de Í88J.—Francisco Qzegqera.	O O il
El Sr. J uez de primera instaba del- distrito de la Catedral, ha dispue ilo por aute hit se convoque por este medio A D. Juan Martínez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número treintay siete, á Üu deque comparezca en este juzgado sito Empedrado número quinte a evacuar un acto de justicia cu causa criminal-—Habana Setiemore 11 de 1889.—Francisco de Castro.
' C O 14
Don Luis Gonzaga del Mármol y Rerveu, Magistrado di la Real Audiencia de esta ciudad.
H igo saber: A todos los veciuos y habitantes de esta Isla, que por Jieai cédula de S. M. el Rey O. Alfonso XII (q. D. g.) me ha sido cometida la residencia del Exorno, dr. D. Francisco Cébanos y Vargas, del tiempo que sirvió ol empleo de Goberuador Superior Político de esta dicha Isla y de las autoridades que por su enfermedad, auscucia úotro impedimento nubieseq desempeñado dichos destinos, tomo asimismo de log Asesores g uerale3y partió jlares que lo hayan cousuRado y también délos Secretarios deUobieraoujy auieues hubiesen actuado.—En cuya virtud citó y emplazo A todos ios
I)E
J. J. GARCIA, COMPOSTBLA NUM.? 37.
El viérnes 17 dol corriente á las J2 do! dia, por disposioion del Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia do autos seguidos por D.' Francisco Vega ooutra D. Vicente Viejo, se rematarán en esta venduta al mejor postor, el crédito do las maroas de tabHOO «Integ'i lad,» «Vallina.,» «Fh.r de S. Lonez » etc., oon inclusión también ..de -una prensa para el uso de las nvstnae.
E' miércoles nuihee del corrionle á las doce dol dia, por disposición del Sr. Jaez de piimera instan-cia de la Catedral y as'stoncia del escribano actuario, se multarán en la calle de la Estrella númeio 152, la maquinaria, enseres, mobibiario, etc., de que consta la fabrica de cigarros «La Esperanza,» todo nuevo y en estado de fuuciouar, tasado en $3908 50 cts. oro, segan coarta del expediente sobre oumpli-miento de juicio de paz acordado entre la Sooiedad de Zaldo .y Compañía y D. Miguel Florea Palacios.
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CP.
Bisábalo 18 del corriente í las dooe del dia por disposición del S". Juez del distrito munioip *1 de la Catedral se rematarán en lar puertaa del Juzgado, situado en la calle del Empadrado núm 15, a consecuenoa de la demanda verbal civil establecida per D. Antonio Perez contra D. Juan Marti en oobro de pesos, 100 tordos de tabaco en mal esta lo, tasados en 5 petos uno en oro de! cuño español y pueden verseen la venduta de Ies Sres. Santu-rio y Ce situada en la called • Jurt'z continua al café de la Marina.	'
Dou Juan Frauoisío Ranps, Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe y decano de loa de esta Capital.
Por ol pre lento y A consecuencia de los autos da la testamentaría d'J D. Jaoé L >pez Villazai, ha dispuesto se-Q dar,para qu 1 tenga lugar ol remito dol Café Rostauraut, y Hotel, titulado de "Luz,” quese halla situado en la plazuela del mismo nombre, y tasadojunco cou el dere-, ctn al loc*l p>r quiuoa rnejes, ea diez y nueve miL treitp-a y caatro peeos cincuenta y uu ceutavo billetes; dio que u-ibrá de deJu liree el Imperto de váriosobjet os queso hallan einburgados per otro Juzgado y el uuini-pio, cuyo acto habrá Je tener efe !to el nía veinte y cuatro del C irrieote mis A lajooho de la mañana y audieu-ciadaejte Jqzgado, site Miloja dos, eii concepto que uo se ad nitlrAu postura* que no cubruu las dos terceras partes de loe avalúes quese hallan de manifiesto en ia Eseribauía del actuario.—Y para su publicación en ha Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Setiembre 11 de 1830.—Ramos.— Por.mandado de su dría., Agustiu CuflUares.	R i4
DeuFederíco Galbis y Abella, Juez de primera iustan-cia dol distrito de la Catedral.
Por ol proeéSte edicto, h ago saber que á conseeuen-ej a de los ejecutivos seguidos por D. Leandro doler y Moretl, contra D. Agustiu Eaciuoso de Abreu y sus hijos Ul Dolores, Di tilomeuuy D. Alborto, en cobro de doscieatos uu mil desolemos ochenta pesos cincuenta y ciuco ceutavos oro, intereses y costas; he señalado el dia once de Octubre veuidero A las d oce de la mañana, eu los estrados del Juzgado, sito eu la calle del Empedrado número quince, puraque tenga efecto el remate del ingenio titulado dauta Filomena y su p >irero nombrado Doloritus, situados en el partido ue Maouriges, eu la jurisdicción de Colon, tasados con sus fábricas, dotaciou de patrocinados y demAs anexidades en la cautidad de cuatiocieutos cuareuta y nueve mil dos-»cieijtos treinta y siete pesos ocüenta y ties centavos oró; entendiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran de coutado el eré lito del ejecutante. El que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía del actuario A insiruirsj ó al lugar señalado.—Y para su inserción eu tres números de ia Gaceta oficial déla Habaua be dispuesto librar el preeeute.—Habana y Setiembre diez de ISjO.— Federico Galbis'—Ldo. Agustiu Valerio,
R 13
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Huerte.
Colegio do BUrgos, Juez de primera instancia d¿ esto partido judicial,
Por el preseuts se hace saber al publico qqe A consecuencia do los autos abintestado del uitranjarioo D Béuítos Quiñoues, háberse señalado la audiencia del día diez y ocho del corriente, para el remate he ios efectos exisieutes on su casa tienda mixta, »ituada eñ eafa ciudad callo de la Sacristía esquina A la del Lucero, avaluados eu mil ciento cincuenta y trts pesos, ciuoó centavos i u Billetes del Bquco Español.—Bejmcal Setiembre 8 de 1380.—Aqrehauo MaruaAlonso.—Pormauda-do de su dr.a., Abgel Garbullo.	R o J5
peá Agusiio Diaz Aiberúni, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
En mérito de los autos ejecutivos promovidos por D. Domingo Ruis Trueba, contra la sociedad de Reyes,
Uiloa y Compañía, se sacan A pública subasta, por tSr-miuo de veinte fiiái. lo siguiente: el alambique de elaborar aguardiente situado en la jurisdiciou de Bejucal partido de Wajay y cuartón del Rincón, coa su fábrica, terreno, casa del pozo y pozo, gallinero, portada, muelles, animales y enseres, retdsados el terreno en des mil ochenta y teis.pesos, setenta centavos oro: la máquina, aparatos y úillés, ehsiete mil seiscientos veinte y cuatro peso?, la primer* casa en dos mil quinientos sesenta y seis pesoswcüajvni* centavos: la segunda caía en mi! ochocieutop íseienta y cinco pesos, sesenta y cuatroceu-tivQSjjJá" ¿traen fábrica, en ciento cincuenta y dospesos; eljpó'zoy casa del pozo, en quinientos cuatro pesos, veinte y tres ceutavos; el gallinero, en cuarenta y orneo; la pojrtoda en cincueata y cuatro peaos; los muelles eu doscientos seteuia y ocho poso?, diez centavos; los animales eu ciáiuo ocbeuta y cuatro pesos, cincuentg, centavos, y los enseres en doscientos quareuta y siete pesos, oin-cuepta centavos, y cuyo alambique imda por el Este con el feiro-carruaje laJJabau'a.' que lo divide los terrenos de D. N. Acosta, por el-Bar cou los, solaies de D.
Ramón Ravel y D. Gouzalo de la GharJia, por el Oeste cou sitios de labor de D. Ignacio Perez, y 'jáyy.yl, Norte uu cul.ejoucito que divide desde los torremos’ de’ D.'Nj-casio Jiménez, componiéndose la superficie del cita ' uiamtiique de una caballería y un octavo de otra, más trescieuto 4 sesenta metros caudrahos de terreno; portando eu total el valor del mencionado alamb
quince mil sei ciemos diez y ocho pesos, siete centavos , Junta oiadosa de Afcttpr~nwir.a -n-	* ¡	,
00.; Dur cuya cantidad se pone «noventa, señalándose ‘ mesT tíms. &	6
para Ja subasta ei día siete del entrante mes de Octubre, cedes Esqueu de Falm^	d Bances y D. Mer-
ALMONEOA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
asistáu, se constituirá la sesión y sera válido el acuerdo que se adopte.
Habana Setiembre 11 de 1880.—El Secretario, Pablo Qonza'et.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DS	^
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe gs ha de rematar en esta venduta el dia 2^ del presente á las dooe de su mañana un lote de géneros de varias clases, tasados eu dos mil ochocientos treinta y cinco pasos cincuenta y cuatro centavos oro, á consecuencia del juic’o seguido por D. B irnardo Alvarcz y D. Ramón Rodríguez, contra D. Silvestre López, eu cobro de pesos.	_________________________
Caja de Ahorkos, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Gibert ha parlioipado el extravío de la certificación de depósito núm. 50,244 expedida á su
favor y solicitado se le provea de duplicado:—Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, ¿ de que si algún otro se considera con derecho al re. ferido depósito ocurra á manifestarlo; on la intelj. geucia de que si dentro del término úe este anuncio no se presenta reclamaciou, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ose cato ol certifioado primitivo nulo y de r irgun valor. Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretario, Jfy. nuel de Jesús Ponte.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Eu el depósito de Villsnueva existen las cargas, equipages y bultos despachados unos y sobrantes otros, que se expresan á continuación. Lo que se publica cou el objeto de que los consignatarios de los unos 6 intere, sados en los otros, puedan presentarse á recojerlos . abonando los costos en el concepto de que el dia veinte d¿ Setiembre de 11 á 1 de la tarde y demás consecutivos hasta su terminación, habrán de rematarse pública,! mente los mencionados efectos en los almacenes del depósito de Villanueva, por la venduta con arregio al artículo 63 de la tarifa reformada, con autorización dol Gobierno Superior de la Isla, según publicación hacha por la dirección de Obras públicas, en la Gaceta del 8 de Octubre de 1865 con fecha 21 de Setiembre del pro-
PARTE ECONOMICA.
quatuvmrea que establecer quejas ó demapdas coutra elreferidodxcms. Sr.D.FfáOcLcoCabillos y Vargas, 6 coutra c jalqulera de. los ilemás empleados que se hallan sujeto al juicio, psra quéeu el tórmiuode sesenta días que principiarán á contarse desde esta fecha, comparezcan 4 verificólo eq'-el Juzgado que está constituido en lá Sala de Discordias de la J¿xcma. Real Atjilieueia de este Territorio por aute el infrascrito Escribano aeS. M. Not-irió Púhlicó D. José Nicolás de Ortega; seguros de que se le» ájdmiuistrará justicia, debiendo estar advertidos, quepeuiriendo fhera del térmmo expresado se leja-i&por no partes é impoudráu perpétuo silencio; como ■igualmente se les advierte que las demandas que establecieren se han da susiauciar y fenecer deutro de otros seseuta dias contados desdé la presentación.—Y paro-que llegue á noticia de todos mando hacer esta publicación eu la siempre fidelísima ciudad de la Haüsua á 9 de Setiembre de 188 ).—Luis Gonzaga del Mármol.— Por mandado de su dría. José Nicolás de Ortegu.
G 13
'* El Sr. D. Auiceto do Palma y Ldjan, Juez depri-m«ra instaucia del distrito del Monserrate, por auto de esta fecha dictado eu la piega de embargo de bienes del pardo Alejandro Hernández; ha dispuesto se convoque *1 mismo eu tres uúmeros de la Gaceta oficial y á las personas que le c mozean y sepan que dicho pardo Alejandro Hernández poses bienes, á fin deque comparezcan en éf Juzga lo calle de la Reina número cuareuta y ocho.—Habana 8 dé Setiembre de 1880.—L Manuel Domínguez	c 0*+l3
El dr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. ha dispuesto por aute mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Bal-tina Fernandez, vecina que fué de la calle de las Figuras entre Fuerta Cerrada y Viv.s, para que dei,tro°de tercero dia después del último oomparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal?— Haba ua detiembre 10 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE SETIEMBRE DE 1880.
Bbbvtcio eANiTABio.—Diariamente ge administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten ep
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO
PROVINCIA DE CUBA. Y PUERTO-RIQO
TOE
Don Juan Stuky y Rei g
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
S» vende la obra complt.1 en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Tenieii.r Rey 23.
Precio, 9 pesos oro, .‘
- -¿t1--
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Si.iyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes ol ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA-
Se bal a de ventó en eHa Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
A IA METO ESTUDIOSA.
O. O. de 9fello,
PROFESOR DE FRANCÉS Y CATEDRATICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
^.contejo á las machas pertonas que no pudieron ingrefa1- en los dos cuifos do lengua francesa que abrí el dia I? de S fembre por hallarse ya completo el Dúmero de discí|ulos, que so apresuren á inscribirse en el nuovo curso que de aquel idioma abriré ol 19 de Octubre del año actúa1, en mi morada, calle de Espada númejo 4, donde se me encontrará con fijeza los lunes, m'órcoles y viernes de 4 a 6 d<* la tarde.
G. G. de Mello dará clases á domicilio.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SE VENDEN
dos casas en ol puu’o mejor del pueblo do Calabazar, una de ellas con un traspatio de tres solaros sembrados de árboles frutales de toda especie, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la dfmisía.—Ea el Despacho de la Imprenta del Gobierno impondrán.
80CXSDADSS Y SMVESBAB.
Compañía de seguros mótuos contra incendios.
EL IRIS.
No habiendo concurrido suficiente púmero de só-eios para que pudiera constituirse la sesiou extraordinaria de la junta general convocada para hoy, con el objeto de discutir y resolver un particular del mayor interés para la Compañía, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para la que se celebrará el 21 del actual á la una de la tarde en el local que ocupan las oficinas. Muralla numero 18: en la inteligencia que, según lo dispone el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea el número de los que
Villanueva..
Bej ucal....
»
Güines.....
»
Palos......
Union......
»
»
))
Guanajay..
»
Batabanó..
»
»
»
Ban Luis.
PROCEDENCIA	y&m. del MQOdiQlto.	MARCAS.	FECHAS.	EFECTOS.		REMITCITCS.
		Conoc	MIENTOS PAO ADE	ROS DH		
	103	J. I. P. i	Mayo 7 de 1880....]	2 bocoyes mascab?		Ing. S. Pablo.
»	112	1 ... io de 18ÖU.... i o sacos azúcar	 Conocimientos cobrados de				
Bejucal		876	F. Mataré.	Diciembre 23f879.	1 ca,	a mas.	R. Fernandez
	2052	Bara y C?	Abril 17:880.	1 ca	a mas,	F. Noroña.
	2181	L. M. C.	.. 30(880.	1 ca.	a idem.	La ma ca.
Quivlcan 		31	A. Campos.	Agosto 22(79,	1 ca	a efectos mens.		
»	77	J. Marquetti.	Setiembre 5(79.	1 ca	a mas.	
Han Felipa»		141	F. Herrero.	Noviembre 3(79.	1 yu	go.	
	725	J. Callado.	Febrero 9,80.	1 garrafón melado.		
	1162	E. Castañeda.	Mayo 3(80.	1 ídem Idem.		
»	130S	E. Romero.	Junio 24(80.	1 barril cigarros.		M. Ortiz y C?
Melena		901	R. Rodríguez.	» 7(80.	1 garrafón líquido.		La marca.
	917	i. C.	» l'¡80.	1 caja mas.		
	2339	B. Hernández.	Marzo 25(80.	1 botija líquido.		
	3206	B. A.	Mayo 10(80.	1 lio sacos vacies.		Garatiin.
San Nicolás		299	E. Reguera.	Diciembre 20(79.	1 caja más.		La ma¡a.
Palos				1070	N. N.	Abril 17(80.	1 fuelle.		Bosques.
				1 uaiíi.		La marca.
Ó	1091	María Cruz Nta.				
»				1 garrafón.		
»	1492	D. Medina.	Julio 26(80.	1 caja mas.		
	26	J. Arena.	O tubre 31(79,	1 caja nía».		
... 1 , »	728	F. N. Valdivieso	Abril 13(30,,	1 Ídem Ídem.		
' ‘ ))	78b	J. Arena.	» 28(80.	2 líos sacos vacíos.		
• .(: \ »	899	M. V. Montes C?	Junio 14(80.	i saco.		
Union..-		1418	M. Baiz y	Abril 15(80.	2 arados americanos		I. S. Agustín.
»V* }>	1537	8. Hernández.	Setiembre 31(79.	1 caja mas.		La marca.
	1598	J. Ibarra.	Abril 17| 0.	1 ca	ia 16 piés.	I. S. Ignacio.
»	1671	G. Alfonso.	Marzo 20,80.	1 lio 2 cabil'as acero		La marca.
	1908					
San Antonio		3474	í.- a: h.	Mayo 5(80.	l saco.		J. Bosí.
»	4189	O. C»	Julio 3(80.	1 caja.		
	4030	J. ‘Cedeño.	Junio 21(80.	1 bulto saco mas.		La marca.
Seiba		1384	J. A. F.	Marzo 25|80.	1 c ja mas.		E. Toledo.
Guanajay	?.		1076	Tijero y Herrn?	» 0,80	I liojarriii.		I. Nazareno.
»	1392	8. Estro y.	Abiil 19(80.	1 galón lleno 20 bis.		La marca.
P. Redondo		160	R. Martínez.	Diciembre 8(79.	1 tajita.		A. Sulú.
)>	361	N. C.	Enero 26(80.	1 garrafón líquido.		La marca.
»	919	Casilda.	Junio 16(80.	i catau o mas.		A. Salgado.
))	1035	M. F. M.	Julio 31(80.	1 caja mas.		Ing. C arita.
Batabanó			51	J. Betancourt.	Octubie 5(79.	1 pipa vacía.		Vr. Lemindl.
)>	2299	J. M. R.	Setiembre 28(79.	1 caja inas.		I. Guadranó.
»	527	I. B. 8.	Noviembre 5(79.	1 fio seiones.		Vr. Colon.
	238	M. Fernandez.	Ootubre 18(79.	1 lio sacos vacíos.		F. B.
))	712	N. Mujica.	Noviembre 16(79.	1 saco.		Vr. Lersundi.
»	1732	L. Martínez.	Enero 11(80.	1 baúl.		Vr. Lersundi.
>\	1791	M. Rolan.	Muyo 15(30,	1 baúl.		Vr. Gloria.
n	2969	A. 8. M.	Marzo 24(80.	1 garrafón.		Id. Cubano.
u	3110	8. y C*	Abril 3( 0.	1 c.¡.	a m.	Id. Trinidad.
»	8254	Y. y Ci	» 12(80.	1 ca	a m.	Id. Clara,
»	3717	D. Morales1	Majo 10(80.	lio sacos vacíos.		
»	3746	A. B.	» 12(80.	1 garrafón.		Id. Cubano
»	3901	M. Novel.	» 24(80.	1 barriiito mas.		V. V. Claru.
»	3962	V. G.	» 27,80.	1 garrafón.		Vr. CubaUQ.
»	4066	J. E. D.	Junio 2|80.	1 caja.		Id. Colon.
)>	4103	M. A. G.	» 23(80.	3 !-acos.		
»	4840	J. D. I-	Julio 19(30. •	1 barril.		Vr. V. C’ara.
Aguacate		331	C. Rodríguez.	Mayo 12(80.	1 garrafón.		La marca.
	836	M. Alvarez.	Noviembre 9(79.	1 lio sacos vacíos.		
»	7697	F. I. Rodríguez.	Agosto 26(79,	1 caja efectos.		Tuero y C?
Madruga		567	A. Terry.	Febreio 14|80.	1 ca	ja mas.	I. Callajabo.
))	698	I. F.	Mar/.o 16(80,	i g«	rraf, a agua.	La maica.
»	691	A. F.		1 garrafón.		La marca.
»	879	8. Al nso.	Abril 27[8(i.	1 Ídem lleno.		S. J. Gli.
»	1081	C. Panoco.	Junio 19(80.	2 ídem Ídem.		
Güira			461	8. G. de N.	Setiembre 16(79.	1 caja j vara.		La marca.
»	10	8. Muñoz.	Abril 17(80.	1 garrafón líquido.		P. Arguelles.
Cidra		374	D. Montalvo.	Marzo 25(80.	1 lata.		H. Calíeluco.
Navajas		55	F. F.	» 5(80.	1 Ol	ja azúcar.	Intrépido.
Crimea		36	F. Fresneda.	Febrero 29(80.	1 ca	a.	C. Fiesneda.
	01	F. R. y Cí	Julio 18(80.	1 ca.	a.	G. Pedro-o.
Pozo Redondo		451	M. I. Morell.	Agosto 1?|79.	1 ca	a mas.	La marca.
Güines	 		2595	Dolores.	Junio 17(80.	1 ca	a 3 ps.	J. Saira.
	344'			1 ca	a m.	
San Luis			771	V. O.	AbHl 22(80.	1 ca	a ruónos.	V. O."
Madruga		461	Sin marca.	Mayo 30(30.	1 saco sa!.		N. y.
			EQUIPAGES.			
Güines		2756	Enero 22|880.	Felipe VilU	1 baúl m.		
Batabanó		557J	Contaduría N?61.	Junto 9(80.	2 lios 3 annds. catre		
))		Juan Caloma.		1 baúl.		
n		núm. 19.				
»		B. Sánchez.				1 baúl maleta.		
»	...					1 cut-dro cuna.		
cDNsicimmis.
de Comercio.
La marca.
Rosas.
La marca.
BULTOS SOBRANTES.
	L. Cobo y C?		1 caja plana 6 ps.	
	B. M.		1 baúl ined?	
...	Núm. 4.		1 id. id.	
	J. M. C.		1 caja baúl id.	
	J. Gonzalez y Cí		1 barra catre.	
	Guiral y C?		1 caja ménos.	
	Sin marta.		1 petate ménos.	
			2 barras catie.	
				2 catres.	
				32 sacos picadura.	
			5 bañiles cimiento.	
	Sin marca-		1 mazo fleje.	
...	Salvador.		1 piedra vuelta.	
	J. O.		2 bombones.	
	J. s.		1 caja.	
	J. M.		1 Ídem.	
	J. M. S.		1 Ídem.	
...	J. P. L-		1 idem.	
	Sin marca.		4 cuarts. vacías.	
			1 lio sacos vacíos.	
...			2 garrafones líquido	
			1 reloj de mesa.	
	J. A.		1 albalda en saco.	
...	Sin marca.		1 tacho.	
	N? 28.		1 cajtr.	
	Sin marca.		1 sierra circular.	
			1 tabal.	
			1 jabuco efectos.	
	L. O.		5 cajas vacías:	
	E. M.		3 cajas idem.	
	Sin marea.		1 baúl.	
	G tia. 2? M.		1 idem.	
	García.			
	Sin marca.		2 idem.	
...	P. L. G.		2 sacos palitos.	
			Habana, Seti	embre 7 de 1880
			J. Halo.	
ESPECTACULOS.
Ccmpañia de Opera Italiana.
Abono pa’a 60 fmeione-, dividida* en dos tur-dor de 30 íunoíooes ca la uno, que han de represen tarse en la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funcio-
pes con IZO entradas......................$ 972 ...
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas.. 945 ...
Palcos, plateas y principales con id........... 972 ...
Id. de 2? piso con id.......................... 891 ...
Lunetas cahectras para 30 funciones con id..... 140 ...
Idem del centro con id......................... 135 ...
Anfiteatro de 1? fila para 30 funciones con id. 135 ...
Id. de 2? y 3? fila ton id...........•......... 121 50
Asiento de tertulia con 30 entradas............ 60 ...
Id. Paraíso con id............................. 40 ...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Comp'xráa-
El Representante con poder de la Empresa,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para fatisfaccion de los 'nterteaion, rumplo mi deber tomoiepre?en*ante déla Empresa ds la Compañía de Oper •, que ha de actuar en el Teatro Pay-rc*, hscer proee1 ts que el pr dutto d. 1 abono no iota queda depositado en ca a de los tíre1. Zoriil'ay Cá reputsdos banque»os sino también aseguradas para mayor garantía de los abonados y los que deseen
cerciorarse de cuanto afirmo, pueden pasar al escritorio de dichos Sres., donde Be leí darán cuantos informes quieran.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-87; Compañía Lirico-Dramifica Española. ------- LISTA DE LA COMPAÑIA.--------------
Primeras Tiples. —Sras. Matilde Bona y Concepción Carrion.
Contraltos y Mezzc-So^ ranos.—Sras. Cármen Croa y Francisca Caí mona.
Tiple característica.— Sra. Enriqueta Imperial.
Piimer tenor absuluto. D. Pedro Alcarúz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Igle.-Jus.
Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez.—D. Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. Ricardo Yañes.
Bajo caraclerí tico.—D. Joaquin Ruiz.
Maestro Director y coneertador.— D. José Metieses
Otro Director y primer concertino.—D. Anselmo López.
Directores de escena.—D. Maximino Fernandez y D. Joaquin Ruiz.
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. Luciano Ralnys.
Segundas partes.—Numeroso cuerpo de coros.
Magnifica orquesta.—Decoraclonts nutvas.—Visto' sa y nueva guardaropfa.
teaü” Li primera función tendrá lugar en los prime' ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Caotelis.
MP. SKL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M