í
TERCERA SECCION.
D.
Teodosio Barrero y Castellano, Comandante graduado, Capitán de Plana Mayor del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, y Fiscal on el mismo.
Habiendo desaparecido do la foitaleza de la Cabaña el día quince do Enero del presente año, Ildefonso Gómez Villalon, ó sea Pedro Carrillo Baña-vente, soldado de este Regimiento, á quien estoy procesando de orden superior por los delitos de segunda deserción, robo, heridas inferidas á otro de su clase y conato de suicidio por envenenan! ento, como también cambio de nombre; y usando de la jurisdicción que el Rey (q. D. g ) concede en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales do su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto á Ildefonso Gómez Villalon por otro nombre Pedro Carrillo Beuavente, señalándole la misma Fortaleza de la Cabaña en la Habana ó en Matanzas Castillo de San Severino ó en el Cuar tol fue en esta plaza ooupa la fuerzi del Regimien to, donde deberá piesentarse personalmente dentio del término de veinte dias, qno se cu8ntaD desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de oficiales de este Cuerpo, por el delito que merezca pena más grave entra los do que se halla acusado y el que causó su fuga, haciendo el eote-jo de una y otra pena sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.. Fígese y pregó' nese esto ediolo para que renga á notkia de todo\ Matanzas 26 do Julio de 1880.—Teodosio Ba-rrero.—Por su mandado.—El Escribano, Luis Barrero.
D, Francisco Cabrera ó Ivarss, Tenionte dol primer tercio do la Guardia Civil, Jofe de la Línea de Madruga y Juez Fiscal de la causa por muerte del bandido José Alaria Suarez y Hernández, vecino de San José do las Lajas.
ITaciondo uso de las faculte Jas que mo conceden las Reales Ordenanzas, por tcrcoia y última vez, llamo, cito y emplazo á les pardos paisanos Aga-pito Vera, vecino do Guancbacoa y Manuel Castillo de San Antonio de Rio Blanco, á fin do que so ra tifiquen en las declaraciones que tienen prestadas como testigos presencíale', debiendo presentarse dentro del término de 10 dias contados desdo la fecha del presento en la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 2 do Alayo de 1880.—Fracc’sco Cabrera.
tar desde la fecha de su publicación en la Gaceta Oficial de esta Capital, llamo y cito al asiático Brí-gido Alá, como vecino qao era en ia manifestada fecha, de la referida ciudad do Alatanzae, y boy do la Habana, cuyo domicilio so ignora, con el fin do evacuar un acto do justicia, debiendo presentarse en el campamento de la Cabaña de siete á diez do la mañana.
Habana 10 de Julio de 1880.—José Fernandez González.—Por mandato del Sr. Fiscal, Manuel Fuentes Yarda.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la Habana.
D. Fructuoso Alartinez y Martínez, Teniente Coro-nel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual domicilio y residencia do Doña Teresa Andreu y Comin, vecina que fue del campamento del Príncipe de esta ciudad; y viuda del difunto Sub-Avudanto de tercera claso de Sanidad Militar, D. Rodu’fo Ala eo y Erce, se lo cita por el presente tercer edicto para su más inmediato comparendo en este Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso r>úro. 10, ó noticia á ella de donde se encuentra, con objoto de evacuar un asunto de justicia relativo al expediente de inventario de dicho finado.
Habana 22 do Junio do 1882.—Fructuoso Mar-t'nez y Martínez.—Por mandato del Sr. Fisca’.—El Comandante Capitán Secretario, Leopoldo. Román» ce Valor.
D. Manuel Molero Diez de Prado, Capitán gradúa do Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal de la sumaria instruida contra el guardia de la tercera Compañía del mismo, Angel Gómez Camillero, por el delito do segunda deserción.
En uso de las facultades q.e me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado guardia Angel Gómez Camillero, para quo en el término de veinte dias, á contar desde el do la fecha de la publicación del mismo, se presente on la guardia prevención de este Cuerpo, situada en el cuartel de Madera, á dar sus descargos on ia citada cau a; en el concepto de quo de no hacerlo así, le parará el perjuicio que ha-ya luga«-.
Habana 28 de Julio de 1880.—Manuel Mo'ero.
la Habana ai tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en les liquides.
La mencionada lioitacion se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hota en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya pre-sentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso qur hubio re do-i ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto”.
Los autores de las proposiciones que ob'engan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, da los ai líenlos de su comerc'o, quedan obligados.á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial el irapo.te de los anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico, '.especio á dichas licitaciones; verificándolo dol total de la cantidad á quo aquellos asciendan si uno solo fuese el que sum;n!strare todos los artículos de la licitación y por t idos los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda on ol mes del suministro, si ésto se efectúa por muchos y per ramos separados.
Habana 10 dj Agosto do 1880.—El Secretario, José Mocteresi.
«ri«»WI
Junta Provincial Protectora da Libertos de Santiago de Cuba.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
En el sumario quo instruyo á consecuencia de haber sido ocupado á un individuo dentro de un guadaño en la noche del dia once de Mayo último, un reloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivoro «Ligero,» y los que se dice por el detenido, les fueron entregados por un joven desconocido ia nvsrna noche de su prisión; en s i consecuencia, se ha dispuesto que por tercera y última vez, se cite, llame y emplace al repetido joven para que se presento en esta Fiscalía á dar sus descargos, sin más llamarlo ni emplazarle; y de no verificarlo lo parará el porjuieio que haya lugar.
Habana Julio 1? de 1880.--Juan M. Butler.
La Junta Eoonómica de esto Hospital, en sesión dol dia de ayer acordó anunciar una licitación verbal para el suministro dol Gas caí bonico quo puede consumir esto Establecimiento durante el próximo mes de Setiembre, fijando paia dicho acto las doce de la mañana del d'a 23 del presente mes.
Lo quo se avisa por medio del presento á las ccmpañías de gas estib’eoidas en esta Ciudad á sus efectop.
Habana 10 de Agosto de 1880.—El Secretario, José Monteros!.
En el oxpediente instruido con motivo del hurto do prondas y dinero ocurrido en la madrugada del dia 16 de Enero del corriente año á bordo del bergantín español «Juan do la Vega,» ho dispuesto que por término de nueve dUs consecutivos se con voquo on los periódicos Gaceta del Gobierno y «Diario de la Marina» á las personas que tengan conocimiento cV expresado hecho, sus circunstancias y autorer, para que en el término señalado so presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguros de quo al hacerlo prestarán un buen servicio á la recta administración do justicia.
Habana Julio 16 de 1880.—Juan M. Butler.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Ho habiendo tenido efecto por falta do licitado-íes la segunda subasta d 1 hierro viejo do esto Arsenal anunciada para el dia 31 do Julio último y acordado poi la Exorna. Junta Económica del Apostadero de 3 dol actual se saque por torcera vez á pública subasta sin fijar tipo alguno, admitiéndose ¡as proposiciones que se presenten cualquiera que sea la oferta, y reservándose la Junta adjudicarlo ó nó al mejor postor, se avisa nuevamente al público que tendrá lu ;ar dicho acto el dia 21 del corriente a las doco de su mañana en el despacho de la Comandancia Genora! del Ais‘nal, bajo las mismas condiciones estipuladas rara las anteriores, con la sola modificación de aquellas que hacen refireacia al precio tipo.
Arsenal 7 de Agosto do 1880.—Emilio Colom-bo.— Vto. Bno.—Angel Suanzes.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante lo Infantería y Fiscal de la Plaza.
Ignorándose el ao ual paradoro y residencia do
D. Francisco Tagleras, natura! de Gerona, soltero,! D. Eduardo Marcó Bdabasguer, Teniente déla 2»Com
i .1 r\ r»  -	■ A 1-1 ..	Sí.» rl aI 1 nv» IPav	»-ir» flunn/lin mí! l.-a o n
Primer Tercio de Guardia Civil.
del comercio, de 28 años; el de D. Ramón Febles Gijon, natural de Alatanzas, casado, sastre, de 44 años y que vivió la casa calle do Lagunas núm. 111; y D. Cristóbal Guerra, natural do Canarias, casado, labra! >r, de 42 años; y pasajeros quo fueron todos dol vapor mercante «Manuela» on el viajo quo rindió á este puerto el 25 de Setiembre do 1878, 'os cito por mi primer edicto para que on el término más breve comparezcan on dia y hora hábil on er-
pañía del 1er. Tercio de Guardia Civi!, Comandancia do la Habana, y Fiscal del proceso que se sigue con n olivo del homicidio perpetrado en ¡a persona dol guardia segundo, Alojo García Muñoz, on la noche dol 22 da Julio próximo pasado, en el punto nominado Cumbre Htr-mosi>.
Ignorándose ol paradero del paisano presunto autor de este hecho, D. Cándido Faconds; en uso
ta Fiscalía sita en la calle del Prínc:pe Alfonso núm.1 <te las faculta los que concode el Re7 (q. D. g.) para 10, con objoto do quo presten su declaración en estos oasos á los oficíalos del Ejército, por este mii piula sumaria que so instruye.	! mor edicto, cito, llamo y emplazo al referido D.Cándi
Habana y Julio 21 do 1880.—Fructuoso Marti-' do Facenda, señalándolo la casa cuartel quo ocupa la pez y Martínez.—Por mandato do su Señoría.-—El fuerza dol Ins ituto en esto pueblo, donde deberá Comandanta Capitán Secretario, Leopoldo Román- presentarse en el plazo do treinta dias á contar deseo Valor.	, do la publicación do esto edicto, á dar sus descar-
______	| geg¡ y do no ha erlo así so seguirá la causa en reoel-
' día.
S n José da las Lajas 20 do Julio do 1880.— Eduardo Marcó.
I
Orden de la Plaza del dia 12 de Agosto de 1880.
p. Isidoro Antolin Alarcos, Comandante graduado Teniente del Batallón Cazadores tío Bailen número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña, donde se encuentra la fuerza del Batallen Cazadores de Bailen número primero, el soldado de '	Q . .	. »o
Ja tercera Compañía dol citado Bata Ion, Plácido do ¡	de d¡alj¡i ¿0L. S'. Coronel del 5? Ba-
Diego E vira, y usando de las facultades que en este .	, xr , P; y-, o-™,..,
OMo conceden Tas Ordenanzas, cito, ¿Un?, y .-pl*	~ ^críbUs^^denanzas.'
zo por este mi segundo edicto al referido soldado, i	I	» ™ d ¡ Re(rimjeuto ICrre-
para quo en el término de veinte dias so presente en Módico para los baños... t	°	°
í guardia dul principal do la Fortaleza rio la Cu baña, á di r sus dis'¡argos en la sumaria que por el | delito do deserción se le instruyo on esto Cuerpo. 1 Uiac a Fortaleza do 'a Cabaña 15 do Julio do 1880.
Antolin.—Por su mandato, Fructuoso MarÜD.
D. José Ferrer y Tons, Comandante da Infanteria y Fiscal permanente de esta plaza.
Hallándolo prófugo el Oficial 2o del Cuerpo administrativo del Eje. cito, D. Federico Lezcona Iñigucz, y teniéndole que notificar la sentencia die- q3omjj, ALiasi la
meros.
Caoitanía General....... i	Quinto Batallón Volun-
............. )	tarios.
Hospital Militar interior. Regim ento Ingenieros.
Castillo del Príncipe....|	Bog¡raie„to Ingenieros
barracones do ídem ...... V Ejórc¡t0.
Retreta on el P. Contral.)	J
Ba.eria de ia Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.— El 3° de la Plaza, í). Manuel Fernandez.
Imaginaria, en idem.—El 39 de la misma, D.
tsda por el Consejo do Guerra celebrado en esta plaza el día 8 de Abril del tño último / aprobada por 8. A. el Consejo Supremo do la Guerra y Marina en su ¿cordada do 8 de Junio último; usando de las faoultades que en estos casos conceden las Reales Ordenar zas á los Oficiales del Ejército, per el píeseme, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido Oficia!, señalándole e! Campamento de la Cabaña, pabellón de JtL-s núm. 3, donde deberá presentarte dentro del término de 30 dias á oontar desda la publicación del presento edicto, para el objeto oxprosado.
Campamento de la Cabaña 4 de Agosto de 1880.—José Ferrer y Tons.
D. Marmol Fernandez Diaz, Alférez del Cuerpo de E. M. de Plaza, Fiscal nombrado para el dili-genciamionto do un interrogatorio en D. Juan Guardicla, vecino de e3la Capital.
Usando tíe las facultados quo conceden las Reales Ordenanzas do! Ejército á los Fisra'es militares en estos casos, por este mi único y último anuncio, Uto, llamo y empiezo por o! término do ocho días á contar desdo esta fecha al expresado paisano D. Juan Guardiola con objeto do que so presente en el Cuartel do la Fuerza ó Mayoría do plaza á contestar al expresado interrogatorio; y de no efectuarlo, oslará sujeto á las resultas quo bubiore.
Habana 3 de Agosto de 1880.—Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Justo Villu-nueva.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
El Juéves 19 del actual á las nueve de la mañana en el cuarto de estandarte del Regimiento, sito calle de Compostela, tendrá lugar la subasta para el suministro de la maloja necesaria para el ganado presente en esta plaza, bajólas condiciones expuestas en el cuerpo de guardia de prevención.
Habana 10 de Agosto de 1880.—El Ayudante Secretario, Francisco Cerón.—El Porta, Antonio Ramos.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de den Público.—Coronela.
El Juéves 19 del actual, á las ocho de la mañana en el cuartel do este Regimiento, calle de Compostela, tendrá lugar la venta en pública subasta, del ganado caballar de desecho.
Habana 10 de Agosto de 1880.—El Ayudante Secretario, Francisco Cerón.—El Porta, Antonio Ramos.
Or-
D. José Fernandez González, C -pitan graduado Teniente do la torcera Compañía dol segundo Batallón dol Regimiento de Orden Público y Juez Fiscal.
Hallándome instruyendo samarla .por herida do bala inferida al asiático. José Mújixs,-por el Sargento segundo Jol primer Batalloü do esto Regimiento Venancio González Blanco, hallándose do - servido en la ciudad de Matanzas el dia dos de Febrero dsl año próximo pasado, y en uso do las facultades tU° para talos casos conceden las Rea es Ordénanos a los Fiscales militares, por c-rte mi piimoro y Uni0° anuncio y por el término de nuevo diaa á con-
Ilospital Militar del Príncipe.
Junta Eoonómica.—Anuncio.
Debiendo prccedorso ol dia 23 del mos corriente do Agosto á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, ave”, huevos, locho do vaca, carbón y leña que sean„ necesario* para o! abastecimiento del,Hospital Aiilitar durante,ol mes de Seiiembro próximo vonidero, se avisa por medio dol presente á la* personas que quieran interesarle en la misma, haberse fijado la hora déla una de la tarde dol dia veinte del presante Agosto ¡.ara quo acudan á nacer sus proposiciones, ya verba'es ó por escrito, anta ls -Junta Ecouóm ca de este Establecimiento, pudiesdo verificarlo en la So-érctáría do la referida Junta, en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y ¡as que se consignan eu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de
Maestranza de Artillería de la Habana. ANUNCIO.
Aprobado por el Exoaro. Sr. Capitan General, el expediento formado para la contratación por subasta pública de los efectos de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, carbones, m doras del país y dol Norte, droguería y efectos do esciirorio, necesarios para el consumo de esta Maestranza en el término do un año; so invita por ol presente á cuac os deseen tomar parte tn !a misma á presen sr sus proposiciones en ia forma y moio roa quo se expresa en el adjunto modelo y pliego do condiciones, debiendo tener lugar la celebración del remato el dia 28 do Agosto á las doce de su mañana 3n la Maestranza de Artillería y Salón de Sesiones de su Junta Econòmici.
Los que deseen mayor suma de datos podrán pasar por el Detall de este establecimiento todos les dias hábiles do tros á cuatro da la tarde.
Habana 28 do Julio do 1880.—El Comisario do Guerra Interventor, Mariano de Userà.
Pliego de condiciones para el acopio por medio de subasta púbbca do los efectos necesarios i an? el consumo do este ostablocimientc.
(8o publicó en la Gaceta de los di ib 30 y 31 de Julio último y 1.® del corriente.)
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento el Sr. D. Manuel García Lopez en solicitud de que se le provoa dol correspondiente duplicado de la certificación do depósito simple número 25719 que se le expidió on 6 del Corriente mes y año por la cintilad de trescientos stsenta y cinco pesos en billetes, so ha seiyido acordar la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 3o y 156 del Reglamento, quo por nueve números consecutivos tíe 1-Gaceta Oficial y Dario de la Mai ina de esta capi tal, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho pora impugnar aquella solicitud; en la inteligencia de quo si dentro dol término de qmnto dia uespuos del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, so aocedorá á la m:smo, quedando nula y sin valor alguno la certificación expo lida anteriormente.
Habana 9 de Agesto de 1880.—Pastor de Eli ioide■
Secretaría.
Da Junta en sesión ordinaria celebrada on 21 de letrero último en vista do la instancia de D. José Florentino Perez, solicitando inclusi ni en el Registro núm. uno de su esclavo José Sabino, acordó acceder a la inclusión que se rooiatua y que so notifique al interesado.
Y no habiéndose podido encontrar el domicilio del referido Perez, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana para que llegue á noticia del referido D. José Florentino, de orden del Exorno. Sr. Presidente.
Santiago de Cuba 16 de Julio de 1880.—El Secretario, Er.r'qae R. Izquierdo.
99 Pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde Presidente los nombramientos de recaudadores que haga para que sean reconocidos, pues, sin este requisito, no podrá verificar un tercero el cobro de los impuestos. 10. La orden de apremio y prevenidos trámites
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.05 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D. « Mercedes, acceder á la inclusion en ti Registro número 1, de Bayamo. del esclavo Mateo.
Y de orden del Sr. Presidente Delegado, se púdica á fin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, Enrigue R. Jaquier i o.
Junta Local de
Instrucción
Reyes.
Pública de Union de
Al hacerse la convocatoria para proveer la pla-z ’ do Directora de la Escuela do niñas de este pne-b;o so usó indebidamente la palab'a concurso d;-biende decir por oposición y se hace esta salvelad para quo los aspirantes sepan á lo que han de atenerse al presentar sus solicitudes.
Union y Agosto 5 de 1880.—El Secretario, Juan Enrique» Petit.—Vto. Bno.—El Presidente, Bango.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
d¡v.
España.................17
á 6} P 60 & 8 « e[v.
60 d¡v.
Inglaterra.............. 19} & 19| P.
„	,	j 4} á 5} t'. 60 arv.
Alemania................... 3} á 3f P. 60 d[v.
( 8} á. 9} P. 60 d¡v.
E dados Unidos..........j A lo P. .. c[v.
Oí» del cuño español.... 120} á, 121 P. á las 2}.
_	,	...	14 v 6 p.S anual B[B.
Oesouento mercantil.....| jy'jj 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 12 del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla, & 1 Pie. BpB., cotizadas por el auxiliar D. E. Bellini; 105 del de Cienfuegos á Viltaclara á 38 Pjc. B¡B , cotizadas por el auxiliar D. A. Angelet y Rojas, y 50 del del Oeste, á 60 D. B[B. para fin de Setiembre, á voluntad, cotizadas por el auxiliar D. E. Beilini.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 9} á9jj rs. @. .
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
I >e 9} á 9|- rs. Según envase, polarización y número.
Junta local de primera enseñanza de jiguaní.
Vacante la plaza de maestro do Escuela Municipal de primor ascenso de esta Villa, por haber sido nombrado el Profesor D. Pedro Agustin Tamayo que ladirijia, Diroctoren propiedad de la Escuela de segundo ascenso de la ciudad de Manzani lo y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Is'a, quo so proceda a proveer dicha Escuela por medio do oposición y en la forma y término que proviene la oircular de 9 de Julio do 1878, osla Junta ha acorda iO que se anuncio la vacante do dicha Escuela por esto medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin de que ios que quieran aspirar á dicha p'aza, presenten sus aotloitudes dentro del término de treinta dias en la Secrotaría del Ayuntamiento; en la inteligencia de que la previsión do la mencionada Escuela dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 175 para material y 96 para alquiler de casa, so hará por medio de oposición según lo prescribo el artículo 60 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal quo al efecro se cinstituya en la Capital de ¡a Provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta provincial rospectiva-
Jiguaní 24 de Julio do 1880.—El Presidente, Manuel Barriente.
De 7$ á 8} rs. @
AZUCAR DE -MIEL. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
)o "f á 8} rs. @. Según polarización y clase.
StVES. CORREDORES DE 8EVIANA.
DE CAMBTOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturio Gome/, aux liar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
T). Antonio Chomr.t.
Habana 12 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Ñoñez.
CUARTA SECCION.
Ayu lantia de Marina de Regla.
D. Ramón Freyrc de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este dis trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño hurgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía callo Real número 18 á deducir aquellos en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y J unió 3 de 1880.—Ramón Freiré de Andrade.
Ayuntamiento de Palmira.
Dispuostá por el Sr. Presidente interino d) la Comisión de Remates, para las doco del dia 25 de este meJ, la subasta del arbitrio «Lid de gallop,» so anuncia por este medio para conocimiento genera’ debiendo sujetarse el rematador al siguiente
P-iegO de condiciones.
1.	p La subasta deberá entenderse para la temporada do gallos del actual año económico, la Jual comienza en D.ciembre y termina en Mayo.
2.	p El rematador tendrá derecho á cobrar por cada pelea ia cantidad de 4 pe3( s 25 centavos oro, ea el orden de costumbre.
3.50 También el dueño de la valla tendía dere cho á cobrar por cada dia de peleas la suma da 8 pasos 50 cen’avosoro.
4.85	No se admitirá proposición que baje de la suma do 200 pesos oro quo servirá de tipo para la subasta.
5.v El rematador anticipará por trimestres ol importo déla subasta, entregando la primera partida ol dia en quo el Ayuntamiento apruebe el remate.
6.55 No so admitirá proposición alpunaque uo venga acompañada de un recibo del Sr. Regidor Deposit rio, en que coustehaberse hecho el do 50 pe sos en ero parapresentarse como postor.
7;> Los gastos de publicación de este anuncio on el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, así como el de fe los de corre06yde papel de reintegros Serán de cargo dol remat ¡dor, y
8.85	Las proposiciones debei án formularso según e' modelo de costumbre.
Palmira 5 de Agosto de 1880.—El Secretario, Cárlos Piña.—Vto. Bao.—P. A., El Presidente interino, Puig.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Sh retaría
En sesión ordinaria celebrada el dia de hoy se acordó sacar á pública subasta la recaudación de los impuestos municipales que no resultasen rematados, para el corriente año económico que dá principio desde el dia 19 del mes actual, anunciándose por este medio y cedulones que se fijan en ios lugares más públicos de la localidad, para quq los que deseen hacer proposiciones, las presenten en pliegos cerrados en la Secretaría de etse Ayuntamiento, dentro del plazo que se señala y con sujeción al pliego de condiciones que se expresa á continuación; cuya subasta tendrá lugar el dia 20 de Agosto venidero á las once de su mañana en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva, recibiéndose aún diez minutos antes del remate los pliegos que se presenten.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente para su inserción en ia Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
San José de las Lajas 31 de Julio de 1880.—Vicente V. Barreto.—V? B9, el Alcalde Presidente, Juan Go-rrondona.
Pliego de condiciones para la subasta de la recaudación
de los impuestos municipales de este Ayuntamiento
que no resultasen rematados durante el año económico de 1880 á 1881.
19 Ei rematador se compromete á recaudar los impuestos municipales de cualquier concepto que no estén subastados y correspondan al año eeonómico de 1880 á 81.
29	Los cobros los verificará dentro el período que se le señale por ia Presidencia y queda obligado en un todo á lo que previene la instrucción del ramo, haciéndose responsable á los perju cios que se originen.
30	Diariamente estará al cobro de los impuestos y facilitará á los contribuyentes los datos que pidan acerca de sus adeudos.
49 Queda autorizado y bajo su más estrecha responsabilidad para que pueda nombrar cuantos recaudadores crea convenientes, con el fin de que se realice el cobro, con equidad y oportunamente.
5.° El recaudador ó sus encargados, para hacer los cobros tienen el deber de fijarse en cada barrio los dias que estimen convenientes, anunciándose por cedulones con la debida anticipación.
6<j El recaudador queda obligado á hacer los dias juéves que no sean festivos, los enter s correspondientes en caja por conducto de la Secretaría á fin de que ésta tenga un conocimiento de los ingresos y sus conceptos y pueda con exactitud formar la cuenta trimestral de inversión y recaudación que previene el artículo 165 de la ley provisional municipal vigente.
7.° Se entenderá con el ejecutor de apremios á quieq facilitará las noticias qué este le pidiere.
89 Llevará un registro que denominará diario, en el cual, con la claridad posible y por conceptos, anotará los cobros que realice así como las cantidades que entregue de las que tomará el correspondiente justificante.
a°i °? exPe<Bentes de éstos son de la jurisdicción del Sr. Alcalde Presidente y los derechos que por los aprémios se devenguen, del ejecutor y demás partícipes en dicho expediente.
11.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.§ por el tra-
bajo de la recaudación de los recibos que barra efectivos.	^	5
12.	Para hacer proposiciones se necesita no ser deudor del Estado ni de fondos municipales, estar provisto de cédula de vecindad y aprontar en caja 50 pesos oro, cantidad que será devuelta á los que no resulten rematadores y al que lo sea luego que llene los requisitos del remate.
13.	El rematador cada trimestre hará una liquidación de los recibos de que se hubiese entregado con las cantidades exhibidas.
14.	Los recibos autorizados, foliados y con el sello del Ayuntamiento, le serán entregados por el Secretario Contador, de los que dejará los justificantes necesarios y no los hará efectivo si faltase uno de tales requisitos so pena de nulidad é indemnización de perjuicios y responsabilidad en su caso.
15.	El rematador dará fianza hipotecaria por valor de 2.000 pesos, ó en su defecto carta de abono suficiente á satisfacción del Ayuntamiento que responda á su manejo y cumplimiento exacto de estas condiciones, asimismo entregará el papel del sello 8o que se necesite para el acto de la subasta, caso de que otorgue la fianza es de su peculiar cargo todos los gastos y derechos que cause así como los de la cancelación que en su dia proceda después de la liquidación general y saldo de sus cuentas.
16.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se estampa al final y en el caso de que resulten dos iguales se abrirá puja á la llana por el término de diez minutos y se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á este Ayuntamiento.
San José de las Lajas Julio 31 de 1880.—El Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.—Es copia, el Secretario, Vicente V. Barreto.
Modelo de proposición.
D. C. D., vecino de...,enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones aprobado para la subasta de la recaudación de los impuestos municipales del presente año económico en este Ayuntamiento se compromete tomarla á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego de condiciones por,., [el tanto por ciento en letra.]
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Junta Local de pr mora .nseñanza.—Presidencia.
Como a posar de las convocatorias publicadas en 16 de Abril, 19 de Mayo y 3 de Julio últimos no se han presentado aspirantes á la plaza do maestra de la escuela de entrada do niñas do esta localidad dotada con el babor anual de 600 pesos en oro y 150 para gastos de material, siendo de cuenta do este Ayuntamiento el pago de) alquiler do cusa, cuya escuela resulta vacante por renunoia quo h’zo la señora que la desempeñaba; y debiendo proveerse por oposición conforme el superior decreto de! Gobierno G -neral fecha 9 de Junio de 1878 acordó la Junta de mi Presidencia on sesión celebrada el dia des del actual, so convoquen nuevamente aspirantes por medio de cedulones, Gaceta y Boletin Ofioial de la Provincia du"ante el término do treinta dias centados do”de ia fecha d* su publicación, con objeto do las que deseen optar á la misma, dirijan sus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
Melena 1q de Agosto de 1880.—José del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Debiendo proveerse la plaza do escribiente primero do la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, por renuncia dol quo .'a desempeñaba, el mismo!. Cuerpo en cabildo celebrado el dia 12 del corriente, acordó so haga la convocatoria quo procede por término de quince dias á contar desdo la pubdeaoion de esto anuncio; con objeto do quo los que aspiren á dicha plaza, presenten sus solicitudes eu esta Secretaría dentro de aquel plazo, debiendo probar los mismos su aptitud en el exámen quo sufrirán anto U Secoiou de Gobierno interior de la Corporación.
Y en cumplimiento dol referí to acuerdo extiendo la presente para su inserción en la Gaeota de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y periódicos de esta lccalidad.
Cienfuegos Julio 23 do 1880.—El Secretario, E. de Zaldo.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento subastar en el presente año económico el arbitrio “Corral de Concejo” bajo el tipo mínimum'de cien pesos oro y con estricta sujeción á las condicione^ que expresa el pliego que al pié se inserta, se publica por este medio, á fin de que las personas quo deseen tomar oarte en la licitación, presenten sus solicitudes al Sr. Presidente de este Ayuntamiento hasta las once de la mañana del dia 16 del próximo Agosto, con arreglo al modelo que se facilitará en esta Secretaría.
San Nicolás Julio 22 de 1880.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1,° Se conservará el Corral en un lagar conveniente próximo á la población é ingresarán en él todos los animales que remitan los Alcaldes de barrio ó vecinos por encontrarlos sueltos en la población ó en el campo y no fuesen sus dueños á su alcance y busca.
Art. 2.° Nadie podrá tener en su poder más de un dia ningún animal que haya encontrado suelto, pues dentro de él lo ha de entregar al Administrador del Corral, quien dará recibo circunstanciado de las señas del animal y nombre y domicilio del aprehensor.
Art. 3.° El rematador llevará un libro donde anotará las señas de los animales qne ingresen en el Corral, punto donde fueron aprehendidos y el nombre y apellido del aprehensor con todas las demás circunstancias que en los animales ocurran, hasta que se presenten sus dueños á recojerlos ó se proceda á su remate en publica subasta; el aprehensor de los animales cuando los entregue en el Corral y sus dueños al recojerlos firmarán dichos asientos; este libro al terminarse el contrato lo entregará el rematador en la Secretaría del Ayuntamiento.
Art. 4.° El Administrador abonará al conductor dol animal si fuere mayor 50 centavos y si fuere menor 25 por la conducción, pero cuando se justifique haberle retenido por más tiempo de veinte y cuatro horas ó haber hecho uso de él, el aprohensor además de no tener derecho á los 50 centavos que devengaría, entregando oportunamente el animal en el Corral de Concejo, será responsable al dueño de los perjuicios que le haya causado esta demora. •	-	■
Art. 5.° Tan pronto como éntre un animal en el Corral lo anotará en el libro y lo participará á la Contaduría municipal, para quo por la citada dependencia se hagan lo3 anuncios correspondientes; si el rematador dejare de dar el parte y acreditase que la ocultación envuelve fraude de su