PERIODICO
OFIC IAL DFL GOBIERNO.
Núm. 2G3.
Juóves 4r de Noviembre de 1Ö80.—San Oárlos Borromeo arzob. y cíiv-Circular en Guadalupe,
PARTE OFICIAL.
rttOlGRA SECCIO».
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO 6E\ER.\L DE L\ ISLA DE (ICEí.
SECRETARIA.
.	Circular.
Exorno. Sr.:—El art. 164 de la Ley Munici-pal vigonte en esta Isla dice que cuando loa gas-tos munieipalea no excedan de 20.000 pesca, corresponde la aprobación de las cuentas al Gobernador de la provincia, oida la Comisión Provincial, y ai excediese de esa antna, al Tribunal de Cuentas dd Reino, previo informe del Gobierno de la provincia y de la Comisión Provincial; en lal virtud y en consonancia con lo que determina el art. 85 de la Ley Provincial, el Excmo. 8r. G jbernador General, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver que este Centro Superior e3 el conducto por donde deben remitirse al Tribunal de Caentas del Reino, lijando como plazo {>ara el envío de dichas cuentas, que deben abarcar todo el período desde el 1. ° de Enero de 1879, en que empezó á rejir la nueva Ley Municipal, hasta tin de Junio de este año, el 31 de Marzo próximo venidero.
Lo que de orden de S. E, comunico á Y. E. para su exacto cuinplim'ento.
Dio3 guarde á V. E. muchos años.—Habana 27 de Octubre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Exento. Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Pdílica.—Asuntos Judicialcs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 del actual, el Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido conceder veinte días de próroga de licencia por enfermo, á D. Manuel Antonio Palacio, Presidente de la Audiencia de Tuerto-Príncipe.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 30 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación del muelle principal de Gibara en la Provincia do Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3u98 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refe) ido servicio, se ha señalado el din 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para cebbrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, bailándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó má9 proposiciones ■guales, se proeoderá á una licitación verbal entre •na autores quo durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D.............. , vecino de......., enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia... .del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de lis obras de reparación del muelle de Gibara en 1« provincia de Santiago de Cuba, como a&i bien de todas las obligaciones y derechos que 6eñala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
«ervicio por la cantidad de..........(póngase en
letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que además de las
fenerales aprobadas por Real decreto de 25 de bciembre de 1867 deberán regir en la reparación del muelle de Gibara.
CAPITULO 1?
DESCRIPCION- DE LAS OBRAS.
Clase de obra.
Articulo 1. ® La obra de reparación que se tra-,A de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar t°do8 los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente ajustando también las piezas que so hallen fuera de 8U centro.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art 2. ® Han de reponerse en el muelle 35 pilo-de madera dura de 9 metros de longitud y Om. 28 ,‘ametro medio; 30 pie'.as de madera de corazón para “Agüeros de 5m. 50 y Om. 28X0m. 21 de escuadría; 23 jostras de igual clase de madera de lnt. 80 longitud y ®. l^xOin. 09 de sección; 45 tablones de yabá etc.
para el pavimento de 5m. largo y Om. 28x0m. 09; 235 piezas de idem para el mismo entablonado de lnt. 70 ó igual escuadría que los anteriores; y los azuches, zunchos y demás herrajes que se detallan en el presupuesto que se acompaña.
CAPITULO 2?
CONDICIONES Á QUE HAN DE SATISFACER LOS MATERIALES Y SU MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 8. ° Todas las maderas que se empleen en este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4.° No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
( 'lavazon.
Art. 5. ° La clavazón que debe emplearse en esta obra s*rá de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida,
JExdmen de materiales.
Art. 6.° Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra y en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requis to no podrá el contratista hacer uso de ellos.
CAPÍTULO 39
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Replanteo.—Designación de las partes que lian de repararse.
Art. 7. ® Para determinar la parte de obra que deberá repararse, el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, lijará con toda exactitud ti número y clase de las piezas inútiles, lie esta operación se extenderá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Materiales viejos.
Art. 8. ® Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el punto que designe el Ingeniero, haciendo el contratista entrega de ellos bajo inventario. Si la distancia del muelle al citado punto excediera de 500 metros, tendrá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Art. 9. ® Los pilotes que se claven en este muelle, irán armados de azuches y de zunchos de hierro forjado para facilitar su hinca y evitar que salten astillas con los golpes del martinete.
Modo de clavar los pilotes.
Art. 10. Se clavarán á golpe de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de peso, no considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza disparada desdo lo alto.
Pilotes y espigas.
Art. 11. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza, debien lo quedar la madera necesaria para formar las espigas que han de entrar en las soleras un tercio del peralto de estas.
Jablones del piso.
Art. 12. Los tablones del piso serán de madera dura con la escuadría que marca el presupuesto y se colocarán dejando entre ellos un centímetro de distancia para facilitar el desagüe. Todas las aristas se amortiguarán para evitar que los choques produzcan su destrucción.
Modo de clavar los tallones.
Art. 13. Los tablones deberán asegurarse por medio de clavas en todos los puntos de cruzamiento con los largueros, debiendo llevar dos en sus extremos y uno en cada uno de los otros puntos.
Riostras.
Art. 14. A bis riostras ó batientes que cruzan á ios pilotes se les hará una pequera muesca que les sirva de apoyo en los puntos de cruzamiento, clavándolos á los pilotes con clavos de hierro dulce.
Art. 15. El contratista no proced -rá á la colocación de las maderas labradas sin que se hayan previamente reconocido por el encargado de las obras.
CAPITULO 4?
DISPOSICIONES GENERALES.
Término en que han de principiar g terminar las obros.
Art. 16. El contratista principiará los obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los sesenta dias de espiiado dicho término.
Plazo de garantía.
Art. 17. El plazo de garantía será de dos meses durante los cuales será responsable el contratista de los deterioros que provengan de mala construcción en la parte por él ejecutada, siendo de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este filazo empezará á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional.
Recepción provisional.
Art. 18. Treinta dias ántes de terminarse las obras del muelle, se avisará á la Inspección General de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto, se entenderá autorizado para recibirla el Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 19. Para la recepción definitiva se proced -rá en la misma forma que se previene en el artículo anterior para la provisional, encargándose entonces la ( Administración del cuidado de 1 s obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
Obligaciones dd contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones.
Alt. 20. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena reparación de las obras, aun cuando tío se halle estipulado expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones particulares y económicas que
habrá de regir en la contrata de las obras de reparación del muelle de Gibara.
Art. 1.® La escritura de contrata se otorgará ante el escribano de Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha de la orden de adjudió; -cion, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda pública el diez por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado ei remate.
Art. 2. ® El pago de las obras se hará mensual-men'e en la Tesorería General de Hacienda pública, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional a la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Sección de Tómente.—Instrucción Pública.
D,t conformidad con lo que prescribe el art. 220 del Reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, concordante con el art. 184 de la Ley de estudios, ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, que en lo sucesivo, puedan elegir los Directores de Colegios privados de segunda enseñanza, de los tres libros de texto que designa la Ley para cada asignatu a, el que juzguen más conveniente al buen régimen literario del Establecimiento que dirijen.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta. Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 3 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell. '
Inspección General de Telégrafos.
Número 4591.—Negociado 2. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Setiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial número 876, participando el nombramiento de Telegrafista segundo de D. Miguel Patiño, en la vacante que resulta por baja en el servicio de D. Modesto Montero, y teniendo en cuenta que aquel funcionario lia sido nombrado para dicho empleo en la producida por el ascenso á Telegrafista primero D. Mariano Cadenas; S. M. el Rey (q. D. g) se ha servido nombrar para la plaza de que se trata á D. Emilio Fernandez y Fernandez, que es el primero de los de la referida clase afectos al presupuesto extraordinario de la guerra, confirmándole en el empleo de Telegrafista segundo Oficial quinto de Administración civil de esa Lia, con trescientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo y antigüedad de primero de Noviembre de 1879, fecha con que fue nombrado por Y. E. según lo dispuesto en la Real órden de 8 de Enero de este año y Reales decretos de 23 de Mayo y 13 de Junio de 1879.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 20 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arardan \
Número 4594.—Negociado 1. °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Octubre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Telegrafista primero Oficial cuarto de Administración civil de esa Isla, vacante por baja en el servicio de I). Ed mundo López Suarez que la servia; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto por V. E. en carta oficial núm. 873 se lia servido nombrar al Telegrafista segundo más antiguo II. Mariano Cadenas González, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y lrescientos de sobresueldo y s ntigüedad dé primero de Agosto en que fné ascendido por Y. E. con arreglo á lo prevenido en Reales decretos de 23 de Mayo y 13. de Junio de 1879.—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 20 del actual el cumplimiento de dicha Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1880.—El Inspeci tor general, Enrique de Arantave.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Secc:on Directiva.—Negociado 2. ° Anuncio.
Según órden Superior no se lleva á.efecto la licitación para coñt’ator el suministro de víveres para el Ejército, anunciada para ei dia 4 del actual á las nueve de su mañana.
Lo que so hace saber para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre do 1880.—D. O. de S. E,—El Jete de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa—Vto. Buo.—El Intendente general de Ejército.—P. I—El Subinteuclents Militar, Mar tiñe z Minguez'.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Iosp cciou del material de Embarcaciones menoree.
Debiendo verificarse el dia quince do Noviembre á las doce del mismo y en ei despicho del S-\ Comisario de Guerra Inspector, sito en la ilaestran-
Z'i de Artillería, una subasta para elftlqui'er por dos míos de dos botes destinad >s a las bahías de S in Ferrando do Buhíi Honda y S ti Fías d<d Mariel, so convoca a irs perso- a* que deseen hacer proposi cionca para que las efectúen con la debida antelación al dia d> la silbada y con estricta sujeción al modelo que á continuaci« n se expresa.
A indarno se bate saber quo en el c'tado despicho so facilitaiáa cuantos antecedente) y oxpl.cn-cioiifs se soliciten estando además expuesto el pliego de condiciones que ha do regir <n la subas'a.
Habana 29 do Oitubre de 1880.—El üomisa-rio de Guerra In pretor, Mariano de Üsei'a.
Modelo de proposición.
D. N .....N.....vocino de....domiciliado (fn
tal calle i úraero) se compromete alquilar al Estado do) botes d< atinados "I servicio de los fu ote* da San Fernando do B .lfia Honda y Sm Elias del Mariel a los precios que marca el pliego do conditi ñas (ó t oa el tanto por ciento de .rebaja) estando además confirme ron todas las condiciones del referido pliego de quo se ba enterado mina notamente.
Fecha y firma del propínente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por acuerdo del Tribunal Pleno, de 9 de Setiembre próximo pasado, y de conformidad con el Sr. Fiscal, se manda hacer saber á los Sres. Jueces de este territorio que para las t a sacio nes,‘reconocimientos y demás diligencias periciales sobre buques y todas sus pertenencias, en cumplimiento de la Real órden de 27 de Abril de 1879, deberán tener por perito competente al Maestro Mayor de Maquinaria del puerto de la Habana, D. Manuel Sevilla; sujetándose la operación al Arancel que á continuación se copia, y debiendo en lo sucesivo, en caso de duda de quien sea el pei ito competente, inquirirlo prèviamente los Jueces de la Autoridad de Marina.
Y para su inserción en la Gaceta expido la presente, cumpliendo lo mandado.
Habana Octubre 29 de 1880.—El Secrerario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
ARANCEL QUE SE CITA.
Reconocimientos ordenados por la Capitanía do Puerto.
l.°	Por reconocimiento de las máquinas y		
	calderas de vapores con casco de ma-		
	deras ó mixtos	 					S	15
2.°	Reconocimiento de las máquinas y cal-		
	deras en buques de casco de hierro...	55	20
Reconocimiento ex obras verificadas en el			
	Puerto.		
l.°	Por reconocimiento de cascos de bu-		
	qnes de hierro, ya sean de vela ó de		
	vapor		$	10
2-°	Reconocimiento de obras practicadas		
	en calderas			15
3.°	Reconocimiento de obras verificadas		
	en máquinas		55	25
4.°	Reconocimiento de obras verificadas		
	en máquinas y calderas		55	35
5.°	Reconocimiento de obras verificadas		
	en cascos de hierro, sus máquinas y		
		55	45
AVALUOS.
Por avalúos de cascos de hierro, máquinas y calderas, el uno por ciento de la tasación que resulte por este funcionario.
En todos los casos de reconocimiento de la arboladura de hierro, no reproducirá aumento en los derechos marcados.
Convocatoria.—Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Setiembre último, se dice al limo. Sr. Presidente lo qne sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— En vista de la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, número 843, de 9 de Agosto último, dundo cuenta del nombramiento in termo del Registrador de Bayamo, acordado por no haberse presentado el propietario, y considerando que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 416 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, el Registrador electo que sin justa causa debidamente acreditada dejase de trascurrir los plazos señalados para obtener el título, acreditar su embarque, prestar fianza ó tomar posesión, debe estimarse renunciante y perder el derecho adquirido por su nombramiento, S M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dejar sin efecto el nombramiento hecho en la Real órden de 15 de Abril último en favor de D. Aureliano Medina y Hernández, para el Registro de la propiedad do Bayamo, do cuarta clase en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, puesto que dejó el interesado trascurrir con exceso el plazo que para obtener su título fija el artículo 402 del expresado Re glamento.—Lo que de órden del referido Sr. Mi nistro traslado á V. E. para que en los respectivos periódicos oficiales proceda á hacer las oportunas convocatorias con arreglo á la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria.”
En su consecuencia S. S. I. so ha servido disponer se publique la presente por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes al Registro de la propiedad de Bayamo, acudan con sus solicitudes documentadas al ílmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, por el término que dicho Sr. Presidente designe en la convocatoria que por sn parte habrá de disponer al propio objeto, entendiéndose que los interesados se sujetarán á io prevenido en la siguiente disposición tercera transitoria de la Ley Hipotecaria.
“La primera provisión de los Registros de la propiedad de la Isla de Cuba, se hará libremente por el Gobierno entre los Registradores de la Península y de Puerto Rico que lo pretendieron, de
clase igual ó inmediata inferior á las vacantes que soliciten, y entre propietarios de Oficios-enajenados do Anotadores de - hipotecas que lo sean á la publicación de la presente Ley y que reuniendo las condiciones qne marca el artículo trescientos doce, y no hallándose comprendidos en las excep. dones del 313, renuncien á la indemnización de sus respectivos Oficios. También serán admitidos en-esta primera provisión, como’ aspirantes á los Registros de la última clase, los que habiendo sido aprobados, figuren en el Cuerpo de Aspiran tes de la Península. En el caso de qtie para esta primera provisión no hubiese aspirantes de las clases mencionadas, el Gobierno polrá elegir libremente entre los individuos que hubiesen desempeñado funciones judiciales ó fiscales ó ejercido la abogacía ocho años por lo menos en la Isla do Cuba, y se hallen domiciliados en la misma.”
Y de órden del Unto. Sr. Presidente expido la presente convocatoria en la Habana á 27 de Octubre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos,
T., núm. 333, f9 233.
Los cuentadantes D. José A. Qnijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos quo les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1880.—J. J. Bo~
livar.
T.—334.—F. 230.
Los Sres. D. Luis María de Quesada, Marqués de Moucayo, D. Gaspar Contreras y D. Juan del Uio Noguerido, sus apoderados ó herederos, si alguho hubiere fallecido, se servirán.presentarse en es'a Contaduría general, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José. J. Bolívar.
T, núm. 234, f.° 334.
E¡ cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, sn apoderado ó herederos, si hubiese tallecido, se servil áti presentarse en esta C mtaduría General á recoger documentos que son de su intorés.
Habana 28 de Octubre do 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes D. Francisco ibarra y D. Mariano Peñaranda, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recoger documentos que les interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J■ Bolívar.
Administración General de Correos.
Negociado Internacional.
Circular.—La observación cuarta de la Tarifa para la Correspondencia extranjera formada por la Dilección General de Coi reos y Telégrafos de Madrid, y que se llalla unida á la edición del “Convenio Postal,” publícala por su órden, habla muy explícitamente de la necesidad del prévio franqueo para ln. circulación de los periódicos impresos de todas clases, muestras del comercio, «te.
Este Centro viene notando haré tiempo que con lamentable frecuencia se depositan en el buzón extranjero, y se remiten de la Isla igualmente, en contravención de la observación cuarta citada de la Tarifa, paquetes de periódicos é impresos, sin ningún franqueo a'gunos, los más con uno insuficiente.
Y	como la reproducción continua de hechos tales no es. por niugun concepto admisible, so llama por la presente circular la atención del comercio y del público sobre los portes que figuran en la Tarifa referida, con relación á periódicos, impreso-*, etc., que son los siguientes:
Cinco céntimos de peseta por cada 50 gramos ó fracción de 60 gramos para los Estados-Unidos, Gana ’á y Terra nova, y
Diez céntimos de peseta per cada 50 gramos ó Iraocion de 50 giamos para los demás pa ses emprendidos en la Union Universal de Correos.
Como consecuencia de lo expuesto, no se ,1a*á curso al extranjero á los periódicos, impresos, etc., cuyo porte no se encuentre ajustado á la-i indicaciones de la Tarifa de lg Dilección General del Ramo.
Y	por lo que á la Isla se refiere, recomiendo á las Administraciones principales la más puntual observancia de lo que en esta circular se previene, así como el dar traslado de la misma á las Administraciones subalternas y carterías de sus respectivas provincias para su conocimiento y aplicación, acusando de ella el oportuno recibo i este Centro de Correos.
Habana 26 de Octubre de 1880.—El Administrador general, Garlos de Rojas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por Peal órden de 27 de Julio último, se eaqu • a pública subasta el suministro del ca-bon do piedra que se necesite para losbuqres y demás atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se anuncia de órden Superior, que el referido acto será simultáneo . n Madrid, ante In Junta que se designe por el Ministerio de Marina, y en esta Capital ante la Junta Económica del Apostader •, el dia 17 ele Noviembre próximo, á las doce de su mañana, bajo las bases del pliego dé condiciones que se iuserta á continuación.
Lo que de órden del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, se anuncia i.l público pa a cono miiento de cuantos deseen interes irse en el expresado acto.
Habaua 8 de Octubre de 1880.—Ranwn Jiménez.
