*ss
bie 20 de 18S0.-Aniceto de ralma.-Por mandado (lo su señoría, Femando Novell.—4 l'“1'41 8U publicación libro la ptesente on la misma feelia.—Aniceto de 1 alma.— Por su manilado, Fernán lo Novell. E O -0 I) m Aniceto (lo Palma y liu|an, Juez ile primera mi lanom del distrito de Monserrate de esta ciudad Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l emola/.') (i D Manuel González., vecino que filé ,d la calle de Jesús María nftmero veinte y odio, co ni > de veinte y ocho a treinta añ >3 de e la l, de estitu-ra alte trlguefl ) v cuyas domáé generales se Ignoran, par i qu» dentro de nueve días se presente preso en la ¿áre, 1 pilbllea do esta ciudad it descargarse de la culpa qn . le resulta en la causa que se le sigue por estafa u un terdo de tabaco; cierto y seguro de que si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz, é incarsjo on )** pjiias de la ley. — llubana Setiembre 22 de,	7.!',
An ceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, relia ido Novell.—Y pura su publicación libro la present . Palma.—Por su man lado, Fernando NoveU_ ^
de primera Ins-
Por
O 28 instancia
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez
tanda del distrito de Monserrate.	..
Por esta mi segunda carta de edicto y preg n, et/, llamo y emplazo A 1). Rafael Leal, natural de esta co mo je veine'y cuatro años, conocido por el sobie-nombr j del Un agiro, y cuyas ileinAa generales se igno-rati naia uue dentro de nueve días A contar desde} cha fedìa se presente preso en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue potentati va de homicidio A D. Octav/o Pérez Carrillo, oíer to v segur > que si así lo hiciere se le oirá y administrará lusticla y d* lo contrario ss le declarará rebalds y contumaz 6 ineurso eu las p-nas de la ley.—Habana Setiembre 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandad-de su señoría, Fernando Novell.—Y para su publicación libróla presente eu la misma fecha.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Femando Novell.
la O ¿i)
Don Ramon RourayOwen, Jusz de primera instanci de esie partido judicial.
Por medio del pre ente primer edic o, cito, llamo y emplazo al moreno Fermin Díaz, cuyas generales se ig noran, vecino del Mariel, para que dentro de nueve día-contados desde esta fecha; se presente en la cárcel de es t» villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la Cft 181 formada por legión A D. José de Jesua AveJa, elei-to V seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c curarlo se le declarará rebelde y oo ítuinaz, é inenrso en las penas de la Ley, sirviendo pot la-tintes los estiados del Juzgado, para iiactr.e las ulteriores notificaciones que oca mui.—Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay He tiembre 24 de 1880.—Ramón Roura.— For mandado de SU Sría., Antonio Perez.	E O
Don Aure'iano Martin y Alonso, Abogado del Ilus.re Colegio de Búrvos y Juez de primera instancia de —■ este partido Judicial.
— Por erta mi primera carta de e liclo, cito, 1 amo j emplazo á D. Juan Suarez, boyero que fuá del ingenio
tVizcaíno, para que en el tármlno de nueve días se sente en la cárcel de estt ciudad, á descargarse de U culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por les’.o nes al negro Tomás, de dicho ingenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus íeia y caso conti arlo le parará el perjuicio consiguiente — Bejucal Setiembre 22 de ISSO.—Aureliano Martin j Alonso.—Por mandado de su Hría.. Gaspar Harona.
E O 29
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José María Santana Este-vez para que comparezca en el Departamental de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en causa •»guida contra el mismo, por quebrantamiento de condena; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y sí no será declarado, reí elde contumaz 6inaura» en las penas de la Lev, por bastantes los estrados del Juzgado, pn'a las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 8 de ]>80.—Aniceto de Palma.— P »i-su mandudo, Fernando Novell.	E O 29
Ldo. D. Miguel Miranda, luez Municipal primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Silvas Sansón, natural de Muy, soltero, jornalero, de cuareuta y cinco años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, el dia primero de Octubre venidero, A las once de su mañana, para la celebra clon del Juicio de faltas seguido contra el mismo, por lesioues & D. Francisco Alarcou, apercibido que de no comparecer se le declarará íebelde y contumaz y poi bastarne los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites—Habana 21 de 8 tiembre de 1880.—Miguel Miranda.—Por mandudo •te su Sría., Joaquin Hoyé.	E O 29
Don Juan Francisc > Ramos y Moya, Juez de primera lustaucla del distrito de Guadalupe.
Per este tai primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisc > Libarona Iturriaga, natural de Vizcaya, vecino de esta, soltero, del comercio y mayor de edad,
Sara quo dentro de nueve dias se presente en el Juzga-o, calle do la Maloja número dos, oon el fin de noiifl-0 Irsele de laseutencia recaidaen la causa que se-le sigue p iresUfa; cierto y seguro que si así loliieiere ss le administrará justloiu y de lo contrarlo se le dee.arará rebelde y cohtumaz, y por bastante los estrados del Juzgado,
Sara los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 21 e 18S0.—Ramos.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 29
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primtra instancia da la villa de San Antonio .y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Navarro, natural de Murcia, casado, de sesenta años v alcaide que fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de nuevo (lias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por abusos en el desempeño de sus funcioues, cierto de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Setiembre 23 de 1880. —Gumersin do G. Solls.—Antonio de Porto.—Yapara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libri ia presente.—San Antonio Setiembre 23 de 1880.—Antonio Porto.	E O 28
Don Gumersindo González Bol¡9, Ju z de primera ins-taucia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito,llamo y emplazo« D. José y D. Francisco Piloto (á) Bigiritay Tomeguin, vecinos de la Vivera, un tal Gumersindo Cruz Tabares (S) Renegado, pardo ítufaolPeñas (a) Guara; id. Manuel valdivia, un tal Barranechea, vecino de Güines moreno conocido por Mascahierro, idem Juan, (á) Carna-guey, á un tal Hernández, conocido por el Apreu-diz," moreno nombrado Roquete, mulato Conc-peion, conocí lo por Cafetera, cuyas generales se ignoran, y los cuales formaban parte do la cuadrilla queoa-
Sltaneaba el bandido Oárkvi García; para que dentro e uueve días contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le3 resulta en la causa formada por asaltos y rooos en la bodega titulada «El Guayabo» y otros puntos de esta jurisdicción; ciertos de quesí así lo hicieren se les adiniuistiará Justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parlndoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—Sau Autonio Setiembre 18 de 1880.—Gumersindo G. Solis. •'Antouio do Porto.—Y para su publicación
Í>or tros números de oficio libro la presente.—San An onio 18 de Setiembre de 1880.—Antonio Porto.
E O 28
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogaao del Ittre. Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermin Valdés, vecino de Santiago de las Vegas y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la euusa que se le sigue por lesiones á D. Julián González Payo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y cQUtumuz, y por bastautes los estrados del Juz-gado, para que con ellos se enlieudan la9 notificaciones y demás ti ámltes del juicio.—Bejucal Setiembre 19 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su dría., Gaspar Baruna.	B O ü8
Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogado det Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigu zy Rodtigusz, hijo de D. Santos y de D? Bárbara, natural de Asturias, soltero, de veln'ey siete años, del comercio, para queen el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se la sigue por lesiones a D. Cesáreo Martiuez, seguro de que si así lo hiciere se le a tiniaistrurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado para que con ellos se entieudau las ramificaciones y demls trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 20 de 1S80.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Baruca.	E O 28
P- Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre colegio dé Búrgos, y Juez de primera instaucia del «•te partido judicial.
Por es a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Román Alcalde, ouyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le leaalta en la causa que se le sigue por estafa; seguro <Jj que sito hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demls trámites del juicio.—Bejucal y Seliein-t>re 20 lie 1889.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Harona.	E O 28
Djii Joaquín Tunalbas y Manresa, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Ib re^ Colegio de Sevilla, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de eHoto y pregón, cito, lUtn) v emplazo á D. Sebastian Albeity Busnet, natu-r il (teOeron i, (le treinta y seis años de e lad, sodero ,v d*l comercio, para que eri el término de nueve iii<B t-e prese ite en este Juzgado, por la Escríbanla del infrascrito á contestar el tiaslado que se le confiere en la cau-
«a criminal que se le sigue por alteración de uo abonaré del Batallón Guerrillas de las Villas, seguí» de que si isl lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia V de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los eitrados de este referido luzgado, con quien se entenderán las notificaciones y iStDls MCtos que con el it*-biu practicar.*e. S meti Sní-it is 4 do Setiembre de 1880.—Joaquin Torralba*.-Poi „andado du su Sría., José N. Rodríguez. 1:
Don Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera de este distrito judicial, etc. por esta tul primera curta de edicto y pregón, cito,
Itamo y emplazo á I). José Francisco González Ruda, ti «S-tse D. José González Rodríguez, natural de Artemisa, /ecino de Suuta Cruz, soltero, de veinte y ocho años de edad y lahr ulor; para que dentro de nueve (lias contados desda esta fecha, se presente en la Real Cárcel de Gua najay, ó en este Juzgado, á descargarse de la culpa que e res illa en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo ó séajo para averiguar su procedencia; cierto y cernió (le que si así lo hiciere, se le oirá y administrará iveta y cumplida justlola y (le uó se le declarará rebelde / contumaz é iueurs » en la9 penasde la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y tennis trámites ulteriores.—San Cristóbal Setiembre 18 le 18S0.-Torre.-Ldo. Andrés Fraga. E O 28 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustau-de esto partido juilicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al peuudo pardo José de la Concepción Palomares, natural do S mcli-Spíritus, soltero, carpintero y le veinte y ocho años, para que dentro de uueve dias ,. presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ta culpa-q-i—hrresulta eu la causa que se le sigue por iiiebrantámieiito de condena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declatará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se encenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiem-ore 18 de 1889.— Frauelsco Noval y Martí —Buenaventura Sánchez,—Y para su publicación por tres núrae ros de dicha Gaceta oficial como está mandado, expido el presente en anaco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez	E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primara Instancia del partido, eto.
Por este m' segundo edicto, oito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de Cantón, soltero, labrador y de este vecindario, para que en el término de nueve dias contados desde su publicación en la Gaoeta, ae presente en la cárcel pública di esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves al de su clase Macario; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la sustanciaclon de la misma.—Jaruco Setiembre 20 de 1830.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la faceta oficial, expido el presente en su fecha..—Rafael Aguiar.	E O 27
Don José María Larrazabal y Alvares de To'edo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdlc oion etc.
Por esta mi prluiera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Vivó y Dorea, natural de Cataluña viudo y de s-senti y un años, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad ó descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por false lad fie un testamento; cierto y se izuro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de uó se le declanfcá rebelde y contumaz é incurso en las penas da la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárde uas Sstiembre 13 de 1880. — Larrazábal.—Por su ¡ñau dado, por A., Ldo. Ramón Jo3é Rodríguez.
E O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los aut' s seguidos por D. José P. Alentado, contra D. José D. Valdes y Di Iné3 limera, sobre reivindicación de herencia, y cuaderno formado sobre cobro de costas de un artículo, se ha servido señalar el din diez y nueve deleutrante mes (le Octubre, á las doce en el Juzgado, sito San Isidro número 03, pa-i a el remate del potrero «San Bernabé,» ubicado en el término municipal de C isigua), jurisdicción de Jaruco, compuesto du cuatro caballerías de tierra menos cordeles, con sus fábricas y demás anexidades; tasado en once mil oieuto ciucueiija y cuatro pesos un centavos; á fin de que los que quieran hacer proposiciones recurran el (lia, hora y lugar ex pre nidos, y ántes á la Escribanía, para más pormenores.—Habana y Setiembre 20de IH80. —Borda!lo. —Por mandado de su Srta., Luis Btonco.— Y para su publicación en tres números de ja (i aceta ifleial, libro la presente, fecha ut supru.—Luis Blanco.
R 27
B.S1VXATZ1B.
HABANA 29 DE SETIEMBRE DE 1880. Servicio sanitatito.—Diariamente se administra
la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña ñ? 78; la 2?, calle de Jesús Maña n? 99; la 3», calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle (le Suarez n? 99; la 6\ calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada do Jesús del Monte n? 378.
Junta piadoxa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra?. D* Angela Sentmanat de Bancos y ü1 Elena Hchneider de Ordoñez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
CONVOCATORIAS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primara instan cía accidental del distrito de la Catedral.
Por el piesuute edicto se convocan lieltadores que quieran hacer postara al ingenio titulado Palafox, situado en el termino municipal de Alquizar, jurisdicción (le la villa de San Antonio de los Baños, c mpuesto dicho ingenio de diez y nueve caballerías y'doiCientos ouaren ia y tres cordeles de tierra, con su campo de caña, dola cion de patrocinados, máquina, fábricas y alambique justipreciado eu la cantidad de noventa y tres mil ciento .los pesos, nueve centavos; en la inteligencia de haber señalado para el acto de la subasta, la audiencia del uia veinte y seis del mes de Octubre venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, á fin de que los que se interesen en ella, ocurran al lugar de-ignado, ó á la Escribanía del que refrenda.—Que así lo he disputsVi en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Freixas, Prat y Conipí, con tra Di Cándida Perez, en cobro de pesos.—V para su in serslou en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana y Setiembre 26 de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustiu Valerio.	R 29
Don Jugu Fiancisco Ramos y Moya, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capttui.
Por el píeseme y á consecúeneia de los autos de la testamentaría do D. José López Villazon, he dispuesto que el dia ocho del entrante Oetuba-e, á las ochó de la mañana y audiencia de este Juzgado, calle da Maloja número dos, tenga efecto el remate del Gafé, Restaurant y Hotel titulado, «Luz,» en la plazuela del mismo nona ore, que ha sido tasado junto con el derecho al local en que está situado, p r el termino de quince meses, en tiez y nueve mil treinta y cuatro pesos, cincuenta y un centavos en Billetes, de I03 cuales se han de rebajar mil ciento treinta y dos pesos, de varios muebles embarga do3 por otro Juzgado, y en la intelljencla de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio líquido, y que para ser admitida habrá de ser garantizada por persona de arraigo á satisfacción del Juzgado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana Setiembre 2í de 1880.-Ra mo9.—Por mandado de su Srla., Agustín Cañizares.
R 28
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de I03 de e3ta capital.
Por el presente y á consecuencia de 1: s autos ejecutivos que sigue D. Andrés Mazon. cesionario de D. Antonio Medina, contra los bienes de Di Manuela González Araugo, sobre pesos; he dispuesto tenga lugar el día diez y octio de Octubre próximo entrante á las ocho de su mañana en el Juzgado, calle de la Maloja número (I03, el remate de una casa situada en la calle de la Es-¡rella número cincuenta, tasada en dos mil novecientos cuarenta y tres pes03, setenta y dos centavos oro; con la advertencia deque no se admitirán posturas que no cubran los dos tételos de su avalúo.—Y para su iuserciou en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana Setiembre 23 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría,, Agustin Cañizares.	R 28
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera iustan-cia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el Juzgado, sito eu la calle del Empedrado laúaaeroquince, el día quineedel entrante mes de Octubre, á Lis dos de la tarde, de un potrero nombrado «Sau Martin,» ubicado en el partido de Bicuranao y cuartón de las Minas; compuesto de nueve caballerías de tierra, retasado en cuatro mil setecientos siete pesos, cincuenta centavos oro.—Que así lo teugo mandado eu los autos prom„vidos por el Ldo. D. José Rafael Izquierdo, contra D. Luciano Ocampo en cobro de pesos.—Habana Setlembra 14 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su Sría., Francisco de Castro.	R 28
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el dia veinte y ocho de Octubre venidero, se ha de rematar en el Juzgado, sito eu lu calle de San Isidro número sesenta y tres, y á consecuencia de los ejeoutivos promovidos por ltí sociedad de Escarza y C?, contra D. BelLarlo y D. Gregorio Garcerán, el Ingenio nombrado «Alegría,» com-putsto de veinte y nueve y tres cuartos caballerías (le tierra, ubicado en la jurisdicción de Cienfuegos, lasado con sus fábricas, maquinaria, servicio de patrocinados, tierras, cercas, siembras de cañas, etc.; eu noventa y uueve mil setecientos cuarenta y nueve pesos oro, para que el que nuiera liacerproposiciones ocurra el dia señalado, á rns doce, al lugar designado, que se le oirá —Dado eu la Habana á 22 de Setiembre de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y cumpliendo lo mandado libro esta á los fine9 conducentes; tía su fecha.—Luis Blanco.	K 28
Don Agustín Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
En virtud de providencia del dia nueve de los corrientes dictada eu el intestado de D. Bernardo Rodri-guez Mijares, se auuncia la pública subasta de la asearu-ración de sei3 mil pesos oro, pertenecientes al caudal de los menores hm.s del finado Di María, D. Bernardo, D. Manuel y D? Teresa Rodríguez y Feruaudez, cuvoi seis mu pesos se tratau de tomar por el que pretende asegurarla para devolverlo á la mayor edad de los menores ó á su muerte, abonando intertanto el interés de un diez por olento anual y dando en garantía la ca«a calle de Jesús María número diez y nueve, tasada en veinte y dos mil doscientos diez y nu.-ve pesos'veinte y un centavos oro, para que el q ie quiera mejorarla acuda á Ja Escribanía del infrascrito á consiguariaden-tro del térmiuo de nueve dias, á contar de3de la fecha de la primera publicación, advirtiéndose, que no se admite proposición inferior á la consignada.—Habana Setiembre 14 de 1589.—Diaz AibirtiniT-Por ónleu de su Sría.. Juan Audreu.	R 27
Eníos autos ejecutivos seguidos por D. Cándido PerJomo, coutia D. Jaime Bulili y Bas, en cobro de pesos, se lia servido el Sr, Juez de primera instuncia de esta villa y por ante mí disponer, que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al púb ico hytyerde 8€‘ft ¿latió el día quince de Octubre próximo eu-Dante, á las doce de su mañana y á las puertas de e.-de Juzgad , p.i u'el rímate de una c isa, propiedad del referido B . nú, sicuád.t en lá caite de lee Animas al número .sesenta y eáatro.Vjife ha sido re asa lk'ou dos mil seis-cieuios veinte pesos Setenta y dos centavos eri'oro —Y I para su p iblicacion libro la prts nte.—Guanabacoa 14 de Setiembre de 1880.—Frauc seo W. Armen gol
A i onsecnenc a del concurso de los Fres. Diago y Zavns y de D. Joaquin y Di María Manuela Diago, el Sr. Juez d»l disi rilo de Jesús María, que conoce de él, lia dispuesto por ante mí este día, que se publique por término de tres dias en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, las proposiciones hechas por D. Eduardi Usabiagu, para cubrir los gastos presupuestos patu el ingenio Santa Elena, á fin de que dentro de dicho término acudan al Juzga lo quienes quieran mejorarla; en cuyas proposiciones91 expresu: Primero. Que facilitará pura gastos refaccionados de la finca, hasta la cau-tidad de cuarentu y ocho mil novecientos noventa y ocho pesos oro, con caiacterde acreedor r> faccionario.-Segundo: Que por los anticipos devengará el uno y medio porcieuto de interés mensual.—Tercero: que el .Administrador judicial iiará los pagos mediante los comprobantes que llevarán el visto bueno de la Sociedad coucursada; cargando el precio délos efectos á los corrientes en plaza, al remitirse á la finca. - Cuarto: Que con la conformidad de los deudoros y aprobación judicial, se concede á Usabiagi prelaeioii sobre cualquier otro acreedor, pgra cobrar la suma desembolsada y sus intereses, con el importe de los primeros frutos que se le consignan desde luego hastaquedar cubierto de sus alcances, con los privilegios, acciones y derechos que concede la Ley para el reintegro; y Quinto: Que si no hubiere zafra 0 no bastase la obtenida para saldar el anticipo antes del último dia de Marzo próximo, siempre será cubierto con pelacion á otro acreedor, para lo cual podrá usar Usabiaga el derecho que la Ley leconcede.— Y para su publicación libro el presente, con la aaveiteu-cia de que quienes quieran mejorar las proposiciones deberán hacerlo por medio de instancia, y de que trascurrido dicho término, el Hr. Juez proveerá lo que corresponda.—Habana Setiembre 27 de 1880.—Matías Márquez.	C 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan
oía de ia ciudad de Jaruco y su partido etc.
Por el presante hago saber, que en los autos del ubin testato de D. Pedro Diaz Fundora, he dispuesto se anuir de en tres números consecutivos de lu Gaeeta oficial que el heredero D. Nicolás Diaz, al adjudicarse los bienes del juicio, ha optado por imponer el haber del menor D. Antonio Díaz y Perelló, ascendente á tres mil pes s tn oro, abonándotela usura de uaocho por ciento anual hasta la ocurrencia de algunos de los casos de la Ley á fin de que el que quiera mejorar esta proposición cora parezca en este Juzgado eu el término de treinta dias, contados desde el primer anuncio.—Y para que llegue á conocimiento de los que se interesen en el asunto, expido el presente en Jaruco á 16 de Setiembre de DSO.— Francisco Noval y Martí,—Por mandado de su Sría. Rafael Aguiar.	C 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Martínez, vecino de la calle de la Misión númeio se senta y di s, para que deutro de tercer dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 24 de 1880.—Zacarías Brea mes.	C O 29
El Hr. Juez <le primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdei y entres números, se convoquen á D. Manuel Alagara 1 y Gui lien, D. Antonio Valdés y moreno Juan Diaz Bar reto para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, Maloja número 2, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1880.—Agus tin Cañizares.	O O 28
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este ór.ien y en tres números se convoque á D. JuanCasseta, para que den tro de tercero dia comparezca en este J uzgado, Maloja número 2, á primera audiencia á las once de su mañana á prestar una declaración eh causa criminal.—Hubaua Setiembre 22 de 1880.—Agustín Cañizares. C O 28 Don José de Ilurria y Hurga, Juez de primera iustan
cía de esta villa y su jurisdicción, eto.
Por el presente se convocan á los que ss consideren con derecho á la herencia quedada al fallecimiento abintestuto de D. Manuel Vareta López, natural déla parroquia de Triabá, provincia de Lugo, vecino de esta villa, soltero y Médico, para que en el término de no venta dias se presenten en este Juzgado á deducir que les asista.—Alfonso XII Setiembre 20 de 1880,—José Iturriu.—Por mandado de su señoría, Andrés Moreno.	C O 28
£1 Sr. Juez interino de pr mera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial D. Jorge Taulet, vecino de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua del po trero«Los Vallinas.»—Y pava que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre 20 de 1880.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque a dos personas que conozcan á D. Francisco Soler y Torrás, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 21 de 18Í0.—Zacarías Bresines.	C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del -Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á dos personas que conozcan á D. Ramón Vega, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual,—-Habana y Setiembre 22 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 23
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres número3 de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hilario Arde y pardo Juan Limonta, que habitaban en un cuarto callejón del Suspiro número 20, á D? Antonia MontalVo y á otra señora que vivían por la oaiz ,da de la Reina y Escobar; á fin de que después del último anuncio ss presenten en el Juzgado, Cuba número seis, á las doce de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa crL minal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 22 de 1830.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispútalo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo ¡uen á las personas que hayan comprado á D. Juan Sánchez, vecino de la talle del Cármen número seis, papeletas con los números diez y seis mil ciento cincuenta, quince mil seiscientos ochenta y tres, nueve mil seiscientos ochenta y cinco y ocho mil novecientos cuarenta y cuatro, cuya papeleta autoriza un tal D. José Fernandez y corresponde al sorteo extraordinario que se celebró el cuatro del presente mes. para que comparezcan en el Juzgido á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa con esas papeletas contra D. Juan Sánchez.—Habana Setiembre 22 do 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 23
A consjcuencia de la causa formada por robo fie dinero á^D. Celestino Capdevila y Hangüet, el Sr. Juez ile primera instancia de esta villa y su purti-lo, ha dispuesto que por trej números cousecutivos do la Gaceta oficial se convoque al expresado Sargüet, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y paia su publicaciou por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Setiembre 18 de 138 ).—Por delegación, Matías Gispert.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al carretonero que el dia once del corriente condujo en su carretón cinco cajas de azúcar que sacó de la casa de D. Antonio Franchi Aifaro, eula calzada de Jesús del Monte número ciento diez, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey quince, á las once de la mañana/paita que evacúe un acto de justicia.—Y para que tenga jefecto dicha publicación libro la presente.—Habana Betiembre 20 de 1880.—Alejandro Nuñez.	r'c O 27
Ei Sr. Juez del distrito del Monserrate, por auto de esta lecha, ha dispuesto por ante mi en causa por tentativa de hurto, se convoque al perjudicado D. Amador Cué, sin otras generales y vecino que se dijo se.- de la ea'le de Sau Rafael en cinco del corriente, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina 48, á prestar una declaración en la expresada causa.—Habana 2'j de Setiembre de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha dictado en la pieza de embargo ue bienes del pardo procesado José Manuel Valdes ó sea Manuel Chiquito, ha dispuesto se le convoque en tres números de la Gaceta oficial, que se dice vecino de la calle del Consulado esquiua á Neptu-uo, á fin de que se presente en el Juzgado, calzada de ia Reina número cuarenta y ooho, á notificarse de una providencia diciada en dicha pieza.—Y cumpliendo lo íXiPÍd.0»la Puente.—Habana 22 de Setiembre de r680.—Ldo. Manuel Domínguez. C O 27 d i 1 8r;,Jllez lle primera instancia de! distrito dei 1 i Vra .Presto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se canvoquo á Ü. Juau Casapiana Riega, natural de Manresa en Cataluña, vecino que fué del barrio del Príncipe en la estancia San Nicolás soltero, jornalero, de aparenta y ocho años, á fin dú que se presente e,i este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana &e(iea,bre 20 de 1580.— Alejandro
PARTE NO OFICIAL,
diente á dbho D. Jacobo, quo falleció en la inundación de la ciudad de Matanzas ooarrída en 1870 y cuyo documento so ha extraviado. Lo qm se aimn. oia por esto medio duranto qilinoo dias con el fin de que si algún otpo se considera con derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si dentro dol término de esto anuncio uo se presenta reclamación, so procederá ó expedir el duplj. nado quo «o solicita, quedando en ose oaso la certifl. eacion origina!, nula y do ningún valor.
Habana Sotíembio 14 de 1880.—131 Saorotario Manuel de Jesús Ponce.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO
De venta, eu el Despacho de esta Imprenta.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo dé esta importante obra.
Sa vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
LEY HIPOTECARIA.
Conoluida la segunda edición do esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
D. José Gibert ba parlioipado e' extravío de la certifleacru de depósito núm. 50,244 expedida á su favor y solicitado so le provea de duplicado.—Lo que Be enuncia por este modio, durante quince dias, ¿ fin do quo si algún otro so oonsidera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo; en la inteli. gencia de que si dentro del término de este anuncio 110 se presenta reclamación, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese cato el certificado primitivo nulo y de t irgan valor.
Habana Setiembre 11 do 1880.—Secretario, ifa. nuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el moreno libro Eduardo Agüsro, el extravío de la certificación (’e depósito uúmero 49,278 expedida á tu favor y solicitado te le provea de duplicado, se ununpia per este media duiante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarle; en la intel genoia de que si dentro dol término de esteanunc:o uo se presunta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, qusdunJoen ere caso la certificación primitiva, nula y de n’gun valor.
Habana 18 de Sotiembre de 1880—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
-Empezará el 3 de Noviembre de 1880.-
EMPRE8ARIO MR. MAURICIO GRAU.
AIA
tí. O. «le Mello,
PROFESOR DE FRANCÉS Y CATEDRÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EI. INSTITUTO DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las muchas personas que no pudieron ingresar en los dos curtos de lengua francesa que abrí el dia 1? de Setiembre por hallarse ya oom-plcto el número de discípulos, que ae aptesuren á inscribirse en el nuevo curso que de aquel idioma abriré ol 1? de Ootubre del afio aotua1, eu mi morada, callo de Espada númeto 4, donde se me encontrará con fijeza los lunes, m ércolos y viérues de 4 á 6 de la tarde.
G. G. de Mello dará clases á domicilio.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa eu provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras publicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sa ,hal a da ven,a en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por ei Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos casas en el pun o mejor del pueblo de Calabazar, una de ellas con un traspatio de tros solares sembrado) de árboles frutales de toda espeoie, ya en producción, ó se oambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la demasía.—En el Despacho de la Imprenta del Gobierno impondrán.
aOCXUDADHB V BMFKB8AI.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposic on del Exorno. Sr. Presidente re convoca á los Sres. accionistas do oda Compañía para ce'ebrar junta generat extraordinaria el 13 dd próximo Oetubre, a las doce del dia, en la E Mamón de Vil anneva, con el objeto do proponer una reforma a icional al R glamonto do la Compañía, referente á la emisión do obligaciones hipotecarias.
Habana 27 de Setiembre de 1880.—José Euqenja Bernal, Secretario.
Debiendo recibir esta Compañía por el puerto de la Habana durante ol año social de la misma que terminará en 30 do S Miembro del año próximo venidero, de se's á siete mil toneladas de carbón de piedra, ha acordado subastar el tire de dicho combustible desde el oostado del buque que !o conduzca al patio del paradero ue Villanueva, señalando para el indicado acto las dos de la tardo del dia 4 del mes de Octubre próx’mo, en la Administración General de la exprrsida Compañía, situada ¿n el { redicho paradero, y en cuya S)cretaria rstá do manifiesto el pliego do condiciones, enn sujeción á las cuales deberán hacéis) lau p~opo«ioiones, quo se recibirán on la Administración, "hasta una hora á> tes de la subasta; en la inteligencia, deque si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja durante cinoo m'nntes entre los que las hicieren reservándose la Compañía ol aceptar ó nó la propos'-c on mas ventajosa, caso de que no conviniere a sus intereses.
Habana 28 de SMiembro de 1880.---El Administrador general, Jaan Ea’o.
Nuñez.
Ç O 27
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Andrés López, ha participado ol extravio de la certificación de depósito expedida á sn favor con el número 39969 y soliciia lo se le provea de dup icado.—Lo que sa anuncia por e te medio du"ante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia da qno 2i dentro del término de este anuncio;no «e presenta reclamación se prooederá á expedir el correspondiente duplicado’ quedando en e)e caso ei certificado primitivo nulo y de niuguri valor.	J
Habana ‘23 de Setiembre de 1830.— Mtnuel de Jesús Eonce.
D.
Cayetano Fraga, (orno apoderado de I) Francisco, Da Josef» y D. Lúeas Rjqao¡j0 y Vázquez, hermanos ue D. Jacobo R8queij(> v Vazouez ha solicitado y bajo el ooucepto de 8er aquellos úni’ eos sucesores de este, se le expida Un duplicado de la certificación de depósito núm. 29347, correspon-
ELENCO DE LA COMRANIA.
Mlle. Paola Marie, la favorita prima donna.
Mlle. Mary Albett, prima donna de los teatros de Variétés, Folies Dramatiques y de Bouffes Parisiens, Paris.
Mlle. Joséphine Hchaeffer, de los Reales teatros de Bélgica.
Mile. Gecile Grégoire. Mile. Pauline Merle, Nantes.
Mlle. Felioie .Delorme.
de los grandes teatros de
Mlle.	Malie Vailot.	Mlle.	Blanche.
»	Malvina Herrmann.	W	Cartier.
))	Marguerite Armand.	»	Adorci.
»	Marie Vandamine.	»	Amelie Bazin
»	Louise Dupare.		Seygaud.
»>	Blaiuville.	»	Celine.
»	Ociavie Choquet.	))	Conway.
»	Camille Estrudere.	((	Lu-ieuue.
»	Bertie Elsasser.	»	Adorci.
Monsieur Clement Nigri, de los teatros de la Renaissance, Paris, Lyons y Ht. Petersbourg.
Monsieur F. Taufienbergrr, del teatro de la Renaissance, Paris.
Mousiur Alphonse Bernard, del Real Conservatorio de mù-dca, Paris.
Monsieur Duplan. »	Vilano.
»	Mezieres.
Monsieur Vinehon. » Poyaid.
» Terraucle.
A. Perret.— D. Perret.—Millert.—Leclerc.— Borel.— Boubielle.—Gérard.— Marchand.—Musso.— Rufflno.—Cartier.—Mauriez.
-MR. JOHEPH MAU R AB,—
gran tenor de la ópera cómica, en Paris, y teatro Belle-cour, Lyous.
Coro de ámbos sexos de cincuenta personas y completa orquesta.
Director de escena, Mr. V. Merle.
Director de Orquesta, Mr. Ch. Aimeras. Agente, Mr. John Goodiwin.
Tesorero, Mr. A. Duráu.
-NOTABLE REPERTORIO.-
Oportunamente se abrirá el abono.
Habana y Setiembre 13 de 1880.
Francisco Marty Gutiérrez.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pava 60 funcione1, divididas en dos’turnos da 30 funciones cala uno, que han de representarse en la próxima temporada.
PRECIOH DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30.funciones con 120 entradas...................... $ 972 ...
Proscenios de 2? y Ser. piso con 120 entradas. 945 ...
Palcos, plateas y principales con Id........... 972 ...
Id. de 22 piso con id......................... 891 ...
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id... 140 ...
Idem del centro con id....................... 135 ...
Anfiteatro de 1® lila para 30 funciones con id. 135 ...
Id. de 2? y 3® fila i on id..........•....... 121 5(1
Asiento de tertulia con 30 entradas.......... 60 ...
Id. Paraíso con id............................. 40
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 i 2 de la tarde y de 7 á 9 do la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compañía' El Representante con poder de ia Empresa,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción do les interesados, cumplo wi deber como represen'ante de la Empresa do la Compañía de Opera, que ha de actuar en el Teatro Pay re', hacer presente que el producto del abono no rolo queda depositado en ca-a de los Bre«. Zorril'ayC» reputados banqueros sino también asegurados par» mayor garantía de ios ¡»binados y ios que deseen cerciorarse de cuanto afirmo, pueden pasar al escritorio de dichos Sres., donde te les datan cuantos i»" formes quieran.
Rafael Esteva.
TEATRO i ALBISU.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81 Compañía Lirico-Dramática Española.
LISTA DE LA COMPAÑIA.
Primeras Tiples.-Sras. Matilde Bona y Concepción Carrion,
Contraltos y Mezzo-Sopranos.— Sras. Cármen Cros y Francisca Caí mona.
Tiple característica.—Sra. Enriqueta Imperial.
Primer tenor absoluto, D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias.
Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez.—P Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.
Primeros bajos.-D, Alejandro Castro y D. Ricardo Yañes.
Bajo carácter! tico.—D. Joaquín Ruiz.
Maestro Director y coneertador.—D. José Meneas
Otro Director y primer concertino.—D. Añadí*10 López.
"Directores de escena.—D. Maximino Fernandez JC D. Jouquin liu¡z.
Maestros de eoro.—D. José Austri y D. Luciano Ralnya.
Segundas partee.—Numeroso cuerpo de coros.
Magnifica orquesta.—Decoracloms nuevas.—V*st0" sa y nueva guardaropíu.
íSayLa primera función tendrá lugar en Jos prina«" ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis.
Mí. DEL flOBIBRNO Y CAPITANIA GENERAL P0* 8* *
•¿Li,