15. Verificado el remate no habrá lugar á in-( SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
, raI,izaciou de ninguna clase por casos fortuitos’ó por j
-___ miAiln ntnfnn lo I 11 ti + O H.ftAnAtYMnn
h chos que no pueda evitar la Junta Económica.
6 16. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17. El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos de papel del sello octavo para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina y el Triunfo.
Precio-límite mayor que deberá rejir en la subasta del suministro de los alimentos de Enfermería para la Casa general de Enagenados.
Artículos.
Precio en oro.
Pollos de 24 onzas.................. $ ........ 50
Gallinas de 48 onzas................ „	1
Huevos, docena ...................»	„ ..... 50
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.....y de las condiciones y
requisitos que se exijen para adjudicaren pública subasta el suministro do alimentos de Enfermería que necesite el Asilo general de Enagenados, durante el año económico de 1880 á 81, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes: (aquí \a relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á que cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado,) siendo adjunta la carta de pago que acredite el depósito pr évio.
Pecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los cueros que resulten de la matanza de reses para la alimentación del Establecimiento, durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1? El Asilo general do Enagenados saca á pública licitación, la subasta de los cueros que durante el año económico de 1880 á 8l, resulten diariamente de la matanza de re3es para alimento de los Dementes y Empleados.
Art. 29 Los. cueros se dividirán en las clases 1?, 2a, 3? y 4" con a reglo á su tamaño y valor, sin admitirse después reclamación alguna.
Art. oq Para la clasificación de los cueros que resulten desde el dia en que el rematador se haga cargo de la subasta, se considerarán como de 1“ I03 cueros de bueyes y toros cuyo peso total de masa y hueso resulte du 14 arrobas en a lelante; de 29 los de vaca en general siendo paridoras y toretes cuyo no baje de 4 arrobas; y los de 4?, aquellos que después de muerta la res, no llegue su peso á las 4 arrobas.
Art. 4? No se admitirá postura que baje de los precios siguientes:
ORO.
Art. 59 No se admitirá proposición alguna si no se acompaña á ella la caria de pago que acredite haber depositado en Caja la suma de cincuenta y un pesos en oro como depósito prévio, devolviéndose en el acto después de verificada Ja subasta, la de aquellos cuja preposición no se hubiese admitido.
Art. 69 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica de e3te Asilo, el dia que la misma fije y no se ¿considerará válido hasta que sobre él recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 7? El contratista recojerá de la Casa por quincenas ó mensualmente los cueros que resulten de la matanza, abonando su importe, antes de retirarle^ de la misma.
Art. 8? Los pliegos de proposiciones se dirijirán alSr. Presidente de la Junta Económica del Asilo.
Art. 69 El contrato será por el presente año económico, pero si por cualquier evento no pudiera celebrarse nuevo contrato, quedará el rematador obligado ¿continuaren las mismas condiciones, hasta que se celebre nueva subasta, entendiéndose en un término que no deberá pasar de cuatro meses.
Art. 10 En caso de que se subaste el servicio de la carne y que por lo tanto no conviniese á la Casa seguir beneficiando las reses para su consumo, 110 podrá reclamar el contratista indemniz cion alguna.
Art. 11. Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador presentar una fianza cu la Caja del Establecimiento de doscientos cuatro pesos que han de ser precisamente-en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda, ó cartas de crédito y al verificarla se le devolverán los cincuenta y un pesos oro del depósito previo, y de no hacerlo en el improrogable término de ocho dias, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
Art. 12. En caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por el término de cinco minutos entre los licitadores autores de las mismas.	, •
Art. 13. El rematador que obtenga á su favor d remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 89, para la redacción de dos contratos de un mismo tenor; debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de e3te remate en los periódicos «Gaceta de la Habana,» «Diario de la Marina» y «Triunfo.»
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....se ofrece á adquirir
los cueros do reses existentes y los que diariamente resulten do la matanza del establecimiento general de Enagenados á los precios siguientes.
Los cueros de
11
29
39
49
clase
á .
á .
á . á
$ cada uno
Fecha y firma del interesado.
Inspección de vigilancia del tercer Distrito.
D. José Trujillo y Monagos, condecorado con el Escudo del Sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Inspector de primera clase del tercer distrito de esta capital y Fiscal en comisión, etc., etc.
Por el presente convoco, cito y llamo á los guardias que fueron I). Juan Vázquez y Fuentes y D. (demente Royo, que contrajeron méritos en los incendios ocurridos en las calles de la Maloja y del Morro, para que dentro de treinta dias comparezcan en esta Fisca líu, calle de Crespo esquina á Troeadero, á evacuar un ucto de justictáfitol juicio abierto al efecto de orden
superior.	'
Habana y Agosto 12 de 1880.—José Trujillo.—--fjor su mandado, Joaquin Prieto Solía.—Joaquín basas.
de
1),
en la tarde del Sábado 14 de Agosto de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$ 5736484 75 $ 5898013 60
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 773522 67 $3374103 94
Id. de 3 £ 6 id... 437902 32 3291876 33 Id Íí mus tiempo 4773315 52 $2145000 ...
$5984740 51 8310980 27
Docmtos. & cobrar cuenta ajena.........
39008 ...$ 5984740 51 $8849988 27
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$ 8565000 ...
Comisionados... 863985 66
Sucursales....A.............. 1739241 65
Créditos vencidos............ 104829 31 2754329 53
Cuentas varias................ 2455925 42 $
9533814 97 6949496 60
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés........................................$44900076
Propiedades:
Fincas y mobiliario................... 110000 ...
90
Gastos de todas ciases. Generales.............
16934 10 $	4252 62
$21381974 33 $66601827 99
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
Los cueros da 19	á			 8	4 25
29	á			1 50
39	á				 » •	50
4? » •	á 				.... 50
CAPITAL...........................$
Fondos de reserva.................
Obligaciones á la vista:
ORO. BILLETES.
8000000 ... 470567 86
Otas, corrientes,$6128784 87 8426098 79 Depósitos sin interés.......... 174764 70	488251 30
Divds atrasados	80670 ...	36884 05
Id. cornte. n?48	@9660 ............
$6103879 57	890L229 14
Billetes emitidos:
Por el Banco...........
Emisión do guerra...................
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones,.. 295532 ... Corresponsales.. 457 73 Contrato contribuciones...................
Cuentas varias.. 4130183 41 Sucursales.....	4299IL 49
10794657 80 44900076 90
$39601 05 $ 158423 20
55691734 70
...$ 4856084 63	198021 25
Colecturía de Denlas de Güines Section de Rcctudacior.
Existiendo on esta Oficina varias cantidades pendientes do cob'oporlas contribucionos atrasa-das del 10, 15,30 y 25 p.§ y estando dispuesto por la Superioridad se realicen estos a.rases en el más breve plazo posible; lo pongo en conocimiento del público para que todo el que sea deudor al Estado por los referidos conceptos pase por esta Oficina donde podrá satisfacerlo sin recargo a’guno hasta el dia último del corriente; en la inteligencia do que el que así no lo vtrifiease en el indicado plazo, so cobrará por la vía de apremios según marca >a Instrucción.
Güines Agosto 11 do 1880.—Pedro Ramos.
Saneamiento de créditos vencidos...
Intereses por cobrar..............
Ganancias y pérdidas...............
9041 70 $ 1487673 77 ,.$ 1620950 87	272416	30
21450 20	47749	83
$21381974 33 $G6601S27 99
Habana 14 de Agosto de 1880.—El Contador, J. fí. Carvalho. Vt" Bn?—Por dologacion del Gobernador,—El Director interino, José Ramón de llar o.
o á 4 D.
D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
«*•»*.............-....(üí«d"'
Inglaterra............ 19$ a 19$ P. 60 d[v.
Franela................r. 60 dfv.
15* á 5} P. erv.
Alemania................ A 3| P. 60 d[v.
fi .Udos Unidos.........{ 9} A.10 P. «cílT
Oro del cuño español.... 123$ & 123J- P. á las 2$.
Desaliento mercantil...{ * J ^™yl2oro' S‘Bn ~
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 10 A 11 P. oro.
Banco Industrial......... 75 ft 76 P. B[B.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer
oio....................
Compañía de Almacenes y
Depósitos do la Habana. 48 & 41
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 10 á 9 D. B[B.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 23 á 24 P. oro. Compañía de almacenes de
Hacendados............. 7 á 8 P. oro.
Empresa do Fomento y Navegación del Sur......... 14 á 13 D. B[B.
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...,.........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
ídem de Matanzas a Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
ciara................... 38 á 39 P. »
Idem de Sagua la Grande.. 13 a 14 P. »
Id. de Caibarien a Sancti Spl-
ritus.................. 55 a 56 P. »
Idem del Oeste........... 61 a 60 D. »
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas............ 96 á 95 D. »
Idem Urbano.............. 5 & 6 P. »
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
2 á 3 P. „
26 a 27 P. »
69 a 70 P. » 28 á 27 $ oro por acción.
16 a 17 P. B[B.
2 a 3 P. »
105 á 106 P. »
Ayuntamiento del Cano. ■
«	Presidencia.
Autorizado este Ayuntamiento por la superioridad para arrendar por término de cinco años el arbitrio lid de gallos, se anuncia al público por medio del presente que se ha señalado para la subasta del mismo el dia’ 11 de Setiembre próximo á la una de la tarde en el local de las Casas Consistoriales ante una comisión de esta Corporación, admitiéndose las proposiciones que se hagan y estén arregladas al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cano 11 de Agosto de 1880.—El Alcalde Presidente, Manuel Rodríguez.—El Secretario, Francisco J. Ruiz.
Pliego de condiciones base para la subasta del arbitrio lid
de gallos.
■ 19 Consiste este arbitrio en los derechos de 1 peso en oro que abouará el dueño del gallo que gane la lid al rematante y 25 centavos que pagará al mismo cada concurrente. Dicho arbitrio se dá en arrendamiento por término de cinco años, que terminarán con el de 1884 á 1885,
29 Será de cuenta y cargo del arrrendatario la coustruccion de la valla, la cual ha de situarse en el barrio de Arroyo Arenas.
39 No podrá establecerse ninguna otra valla en este término sin el consentimiento del rematador-
49 El tipo anual del rendimiento de este arbitrio se fijará en 200 pesos oro.
5a La cautidad en que fuere adjudicado el remate será abonada por el rematador en dos plazos, mitad en el acto de la notificación de aquel y la otra mitad á los cuatro meses después.
69 Para tomar parte en la subasta es indispensable acompañar á la proposición carta de pago que acredite haberse depositado en la caja municipal la suma de 20 pesos en oro, que servirá, para el que resulte rematante, de abono á cuenta del primer plazo y al que nó, le será devuelta.
79 Será de cuenta y cargo del adjudicatario el pago de los derechos Je inserción de anuncios en los periódicos oficiales, reintegro del papel sellado correspondiente en equivalencia al invertido en el expediente y demás gastos queoriginc esta.
89 El rematador otorgará la correspondiente fianza á satisfacción do este Ayuntamiento.
99 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta.
Bajo las anteriores condiciones ha ofrecido D. Antonio Hernández, vecino de la Habana, rematar por cinco años el expresado arbitrio, abonando en el acto la suma de 800 pesos en oro, y por tanto sólo será admitida la proposición que mejore esta oferta.
Modelo de proposición.
D. N......enterado de los anuncios publicados en
la Oaceta ó Boletín Oficial, del dia... y délas condiciones con que por cinco años se dá en arrendamiento el arbitrio lid de gallos así como de la proposición hecha por D.Antonio Hernández, mejora ésta ofreciendo p agar la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
español
Se han vendido 25 de la Compañía del Ferro-Carril
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa.
Sccrituiía.
No habiendo tenido i f oto por JYta do licitado-res la suba»ta do los arbitrios «Carro conductor de carnes,» «Crrral de C moejo,» «Aprovechamiento de basura',» «Derechos de matanzi,o «Colocación de sillas en les parages públicos,» «Cuidado de las caballerías quo conducen les lacradores al Mercado, así como los oficios de pregonero público y tasador rural, ol Sr. A'calde Muni úpal Presiiert1, do acuerdo con da I uíDo Corporación se ha servido disponer se anuncie al púb'icique dichos remates tendrán lugar el dia 26 del . etual á las dos de la tarde, ante la sección primera del Ilustro Ayuntamiento, con la rebaja de un 15 p.® á los tipos de $1750 y $8200 que tenían señalados el loy 49 de dichos arbitrios conla del 20 p.§ á los tipos de $85, $50, $250, $14 y $50 que tenían fija-ios el 39, 5q y 69 de aquellos y los dos oficios y con la del 25 p.g el Corral de Concejo, quedando reducidos dichos »tposá 1487-50, $6070, $68, $40, $200, $11-20, $40 y $60 respectivamente, á fin ds que los que deseen hacer proposicionei las presenten en pliegos estrados en'e-ta Oficina á mi curgo, donde se hallaran de manifiesto los pliegos
laHaba- do condiciones ds I js arbitrios y oficios arriba ex
de Sagua la Grande, A 14 P. contado, 25 A 1 6 P. para fin do Setiembre, A voluntad, y 25 de la id. id. de la Habana, A 16 P. contado, todas en B[B., cotizadas por elauxt- presados hostil inedia hora únte* do efectuarse los
remate?.
Gutvnabacoa Agosto 13 de 1880.—Juan Fuura y
liar de corredor D. h. Bellini.
MERCADO NACIONAL.
Ruiz.
José Trujillo y Monagos, condecorado con el Escudo del sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Inspector de primera clase del tercer distrito de esta capi tal y Fiscal en comisión, etc. etc.
Por el presente cotívoco y emplazo á todas las Personas que se opongan á la exactitud de los méritos ^"traídos por los guardia que fueron D. Juan Vázquez l Uueutes y D. Clemente Royo en los incendios que ^Urrieron en las calles déla Maloja y del Morro, al ex-retno de que el primero con peligro de su vida salvó 4e muerte inminente á una anciana y el segundó con ■^arrojo yeróicos esfuerzos los edificios contiguos a la j*84 incendiada que iban á ser pasto de .las llamas, para dentro de treinta dias se presenten en esta Fiscalía, esquina á Troeadero, á declarar su oposición, "tiendo también las que declaren en pró.
Habana Agosto 12 de 1880.—José Trujillo. - Por * “mudado, Joaquín Prieto Solís, Joaquín de ’ Casas.
AZUCARES.
Blanco Irenrs do I crosne y
Rillieux, bajo A regular.	14$ A 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno A superior..................... 151 4 15f.
Idem id. id. id. florete.	16 A 16$ r3.
Cogucho bueno A superior nú
mero 10 A 11............ 9} A 10 id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14............ 10$ A 11 id.
Id. bueno n? 15 A 16 id..	11$ A 11 i id.
fd. superior 17 A 18.....\ 19, „ 19a su
Idem florete 19 A 20.....j *	*	'
MERCADO EXTRANJERO.
-4? 12. 9$ A OS- rs.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 9f A PJ rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7f A 8$ rs. Idem.
AZUCAR MASO ABADO.
De 7f A 8$ rs. Según polarización y clase.
SHES. CORREDORES DE 8EVIA.NA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Manuel J. Escobedo.
D. Julián Romero, auxiliar de corredor.
jr,
t)E FRUTOS.
D. José Fontanills.
I). Benito Q. Aranguren. .	'	,, „
Habana21 de Agosto de 1880.—El bíndieo, M. Nu-
ñez.
OJTICISÍAS OSIi IWSE&IOa
Administración Económica de Matanzas. Negociado de AlcDnCe?.
D. Jcaquin Marty, Cúector de Rentas que fue de Colón, se servirá presentarse en esta Administración en el plazo más breve, parv hacerle entrega do un documento de su interés, remitido por el tri bunat de cuentas del Reino, bisn entendido que do no hacorlo asíle podrán patar perjuicios.
Matanzas Agosto 13 de 1880.—El Jefe Económico, P. O.—Fernando Rivera.
Deb’cndo tenor efecto el dia 27 del actual á las once de su mañana en e-ta Casa Consistorial la subasta de la «Recaudación do los recibos corrientes peí teneeientes á ettos ondos municipales,» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta, el Sr. A'calde municipal Presidente, de acuerdo ron la lltr?. Corporación, se ha servido disponer so anuncie ;.l públ co por esto medio, á fin do qut les q o deseen hacer proposiciones lo verifiquen en pliegos cerrados en esta Secre'aríu á mi cargo hasta media hora tintes de dicha subasta.
Guanabaooa Agosto 14 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Pl egó de condiciones para subasta- la recaudación
do lo corriente de esta municipalidad.
P-¡mer/t. Será obligación de! recaudador de lo corriente, verificar la cobranza dolos recibos quo por los conceptos do contribución municipal, aibitrios 1 no rematados y censos, so le entreguen con las formalidades debidas, atemperándose p ra ello á las instrucciones vigentes y que se consignan en el capítulo quinto do la instrucción dictada para llevar a cabo el Decreto do 12 do Sntiembre do 1870, y á las que en lo sucesivo so-croan convenientes dictar para el mejor éxito do la recaudación.
fc'egnnda. So señala corno premio de la cobranza el cust o por ciento do los ingresos, y cuya co misión la percibirán en el acto do verificarse aquellos, pióvias las lórmailidade? prescritas on la Ley de jcontabiidad.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el deber de nombrar todos los empleados p ra que la ' cobranza no suba demora, pues justificado que é-ta ha tenido lugar por negligtncia ó apatía, ol Ayuntamiento tendrá derecho para rescindir el con trato, exigiendo la responsabilidad que roTrciponda al rematador por los perjuicios quo pudieran resultar al Ayuntamiento por no percibir oportunamente las cantidades puestas ai cobro, según las facultados que al efecto confieren los artículos ciento cincuenta y ceis y ciento cincuenta y siete do la Ley municipal vigente.
Cuarta. Lís proposiciones Representaran en pliegos corrados con estiiata sujeción al modelo, on ia Secretaría de! Ayuntamiento hasta media hora antes de la dosignada para el aoto doi remate, y una vez constituida la Comisión, no podrán admitirse más ni retirarse ias presentadas.
Quinta. Los postores acompañarán con el pl:e-go de proposio onos certificado expedido por el Depositario, justificativo de haber ingresado en la Caja municipal quinientos pesos billetes ó la mitad en metálico, cuya cantidad terá devuelta inme fiata-monte de terminado el acto á los que no restó', tsen agraciados.
Sexta. El depósito de los quinientos peo >? os para responder al cumplimiento üo sus proporcione’, y una vez otorgada la correspondiente fianza, >erá devuelto.
Sétima. Abiertos los pliegos, bí resultasen dos ó más proposiciones iguale?, si admitirá una puja á la llana p< r espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á favor del que hubiese hecho la proposición más ventajosa.
Octava. El rema'ador garantizará su manejo con una fianza ascendente ai diez por ciento del importe total de ingreses consignados en el último presupuesto aprobado.-
Nover.o. El importo Citai de la fianza ingresará si es en metálico en la Depositaría, con las formalidades de Ley. El rematador pu >de optar también por prestir la fianza en bienes inmuebles justipreciados por perito?, valer el duplo de la cantidad a que ascienda ia fian/a, debiendo estar asegarada de incendio dicha finca, ó bion en acciones del Banco Español por su cotización en plaza el dia en que fuesen presentadas. La fianza se prestará dentro del término de quince óiss, contables desde ¡a notificación de aprobación al rematador; y trascurrido este término sin verificarlo, perderá el depósico de quinientos pesos que que larán á beneficio de los ion-dos municipales.
Dóolnia. Todos los costos quo so originen en el expodienie do romate, serán lo cuonta del rematador.
Undécima. Terminado ol plazo concedido (■ara que los contribuyentes acudan á pagar sus citóla1, el rematador ver ficará la cobranza á domicilio, y mensualraonto ¡tasará al S;1. Presidente del Ayuntamiento relación do los recibos pendientes de cobro yi respaldados para s-u ejecudon,
Duodècimi1. So considerará como atraso todrs lós re.ábos que no so hubiesen realizado dentro dél semestre á quo corresponda y pasarán con las dtbi-das formalidades el recaudador quo existo para oi efecto.
Dócimatercora. No rodrán ser postores las personas que estén incapacitadas por la Ley para ejercer cargos públicos, ni los empleados en r otivo serv icio.
Décimacuart». El rematador podrí establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si es que no opta por el looal que se le designe en la Casa Consistorial.
Dé •imaqu'ntn. El rematador l'evará la conta-, bilided en la forma que indica el Real decreto de doce do Sitie .bre de 1860, y todas las hojas do los libros s rán selladas y rubricadas por el Sr. Alcalde Presidente y el Contador.
Dóc'masexta. Los viernes de cada semana pre¡ chámente y con intervención de los tres Caverò», se ingresarán en Ja Caja municipal las cantidades recaudadas, pr.síndo-e lósjuéves un estado detallado al Pres dente de! Ayuntamiento de lo recaudado en los oeb j dias para darse cuenta en cabildo.
Décimasétim«. Los gastos do personal, material de ofietna y demás documento», serán de cuonta del recaudador.
Dócimacctava. El Ayuntamiento podrá acordar que se practique talance de los valores por una Comisión do su seno cuando lo juzgue conveniente.
Dócimanoven?. El rematador fijará diariamente on el ex.erior de la Cusa Consistorial un» nota por conceptos de h s cantidades quo recaude enei mismo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....do N.....vesino do......., se
ha enterado de las condiciones que se exijen para el remate de las coatr bacione?, arbitrios y censes do, presupuesto corriente y se comprometo á verificar la ccb-anza observando todas las condiciones publicadas por el tipo de.....por ciento, aoompufiarnlo
el certificado del depósito de quinientas pesos billetes.—Gnanabacoa y Agosto 39 de 1880.—Federico Pittari.—Mauuel Va'dét AL ana.—Manuel Viña.
Es copio.—Juan Faura y Ruiz.
Sexto. No s» admitirá proposición por monos de cion posos oro en que se han calculado los productos doi año expresado.
Sétima. Los ingresos se harán en oro por trimestres adelantados. siendo el primero el dia que se not'fique l» aprobación al rematador.
Octava. La contrata se celebrará en pública licitación ante la Comisión municipal del I. Ayuntamiento el dia y hora que se fije, debiejdo presentarse las proposioionos en pliego cerrado. • Si ocurriesen dos o más pr posiciones iguales, so admitirán verbales por quincó minutos, solamente entre sus autorep.
Novena. Tampoco so admitirán proposiciones quo no se ajusten ul pliego de condiciones y que'no vengan acompañadas de ia carta de pago que acredite haber depositado en la U.ja del Ayuntamiento la cantidad do cinco pesos oro.
Décima. Terminado el remate se devolverá á cada intoresado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato.	.0,.
Undécima. Será de cuonta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego do proposición hasta el deoreto de arohivar el expediente, como también los dorechos. de escrituia, testimonio y gastos de publicación en los periódicos.
Sagua la Grand- Agosto 1. © de 1880,—El Secretario, José Diaz Velurde.
Ayuntamiento de Calcas.
Secretaría.
Mediante ti no concurrir las circunstancias necesarias en los rematadores dtl arbitrio «Matea de carruaje11» y de los servicios «Recaudación de irn-1 ueftts y arbitrios» de esto Ayuntamiento y «Limpieza pública» do Vieja Btrmeja, los que no han comparecido á ratificar sus proposiciones ni lia otorgar las correspondientes fianzas, la Corporación municipal, on seiiion ordinaria celebrada en el dia de boy, acordó dejor sin lugar ni efecto las referida» adjudicaciones y anunciar por última vjz el remate del arbitrio y servicios indicados, bajo las condiciones contenidas en lot pliegos respectivos quo so encuentran de manifiesto en la Seorotaiía á mi cargo, con la modificación en los tipos que so publisó en el Boletín Oficial de la provincia los dias 21 al 29 del mes próx'mo pasado y en la Gaceta do la i tabana los dias 23 al 25 del misino mes.
V debiendo celebrarse la subasta á la? doco de a tnuñana del dia 27 del quo outsa on la Gasa Consistorial do este pueblo y ante la Corporación muni cipa!, so anuncia por esto rardio para conocimiento do los quo so interesen en dichos rema'es.
Cibozas Agosto 16 de 1880.— Benigno do Tres-palacios.—Vto. Bno.—El A'calde Presidente interino, Miguel Martínez Amores.
lltre. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
Aprobados por la Corporación en setirn ordinaria de 28 de Junio próximo pasado les pliegos de condiciones para la subrsta de los arbitrios municipales «Corral do Corcejo,» «Marca de carruajes.» «Solares yermes,» «Li 1 de ga'lo?,» y los servicios «A.1¡mentacion de los presos y alumbrado do la Cárcel» y «Alimentación do cima' ror.es,» e.l Sr. Alcalde Presiienti ?e ha servido señalar para dicho acto el dia 19 del entrante á las dcce de la mañana ante una Comisión de la Junta municipal, con sujeción á las cláusulas que se consignan en los respectivos que á con Licuación se expresan.
Lo quo se hace público por esto med o para la mayor concurrencia de lieitndore».
Sagua Agosto 19 ,le 1880.—El Sscretario, José Oiaz Ve ard \—Vto. B o.— El Alcalde Presidente, M. G. Ocmj.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
«Corral do üonoo;o» que ha de regir on el año
económico de 1880 á 1881.
Primera. Sorá de cuenta del rematador formar un Corral eu uno de les extremos »’e la población ¡tara encerrar en ól lot animales que se presen ten por el funcionario público, poniendo en la portada un letrero quo d'ga «Corral do Cinceio,» pata que ol público pueda coi c orarse si a gunos de los arómales (xistentes les peitanecen.
Si gunda. También será obligación del rematador alimentar los animales, pa-torearlos si fuero necesario y curarlos cuando estuvieren ouf'ormop. No podrá baoer use de ello3 en pingun cuso ni con pretexto alguno, y si lo hiciere se le cobrará una multa do veinte y cinco pesos oro que satisfará eu el pupol correspondiente, quedando t demás responsable á daiios r perjuicio?.
Tercera. Porcada animal quo so conduzca ni Corral, cobrará el rematador tres pesos veinte y oin-co centavos pro, quedando obligídi á satisfacer al Juez ó al rainhiro aprehensor la cuota quo se determina en'el Reglamento de Octubre do 1842.
Cuarta. El rematador del C, rral de Concejo admitirá en él todos los animales que se manden depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándole por la manutención los derechos de turifa.
Qaint«. La duración ,!ol remato será por un año a contar desde primero do Julio de 1880 á treinta de Junio de 1881,
50
50
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Marcas de carruaje-,” para el año económico de 1880 á 1881.
la La subasta será por un año contado desde el I<? de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
2a Los licitador as presentarán sus proposiciones en pliego cerrado alSr. Presidente de la Comisión Municipal en el acto de la subas'a, que tendrá efecto ante la Junta el dia y hora que se fije, no admitiéndose las propo iciones iguales, se admitirán posturas verbales por quince minutos, solamente entre sus au'ores.
39 No se dará posesión al rematador, sino después de recibir el importe d d remate.
4a No se admitiiá proposición alguna que no esté ajustada al pliego de condic ores y venga acompañada de la carta de fago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento, cincuenta pesos._____
Terminado el remate se devolverá este depósito á los licitadores, á excepción del rematador, que no se hará mientras no haya cumplido con la condición ña
5:.i El pliego de remate correspondiente á todo el año se abonará inmediatamente ele notificada la operación.	„	1
6a -era de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente, desde el pliego de proposición' hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura, su testimonio y g. stos de publicación en los | eriódlcos local, «Boletin Oficial» de la Provincia y Gaceta de la Habana. ‘
79 Las cuotas que el r-mat dor debe cobrar, son las siguientes:
Por los particulare1 de 4 ruedas, de dos ó
masasien'os..............................§ 8
Por los Idem de 2 idem...................... 4
Por los de alquiler de 4 idem.............. 9
Por los idem i¡e 2 idem..................... o
Por cada carreta t'rada por bueyes......... G
Por cada carretón tirado por mulo 6 caballo 4 ...
Por cada idem de mano...................... 2
Por cada carretilla........................ j
Por un ómnibus............................. 7
Por un carro fúnebre....................... 17
8a Este arbitrio se limita por ahora al tráfico del perímetro de la Villa y sus barrios y el rematador cobrará las cuotas á domicilio quedando á su elección cobrar al principio, al semestre ó á fin de año.
9? Quedan exentos del pago los vehículos de las fincas y del tráfico del campo que no pertenezcan á contratistas.de acarreo; los de obras públicas; de c inducción de carnes al rastro, al mercado de basuras y los destinados á limpieza de la Villa.
10.	Los vehículos de carga perteneciente á otr 's Ayuntamientos que entren en este deben satisfacer la diferencia si adeudan allí menos que aquí.
11.	El rematador dará los recibos déla cuota que en la tarifa corresponda con toda claridad y explicación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en Jos cobros que haga.
12.	El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador do ningún daño ni perjaic o que sufra en los productos de este arbitrio, uo estando en las atribuciones de !a Corporación el evitarlos.
13.	Los dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes en 1q de Julio, al rematador y mayordomo.
14.	El contratista no podrá emplear mas medios do cobranza que los legales y cuando fuese necesurio la v a ejecutiva de apremios, no tendrá en el expediente mas mtervenciou que el fiarte escrito que dé, quedando las demás gestiones á cargo del Ayuntamiento.
Sagua la Grande Agosto 1q tb 1880.—El Secretario, José Diaz Velarde.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
«Lid tb gallos» que ha de regir on ol año económico do 1880 á 81.
Artículo 1. * Esle arbitrio consisto en o nco pesos oro por cada polea, los quo deberá pagar ol que gane; y eu caso do empato ó tabla, los contendientes por mitad y también en oi (brocho do entrada e no será do cincuenta centavos do peso por cada entrada y veinte y cinco centavos por cada asieDto do valla.
Art. 2. © El rematador cobrará esto arbitiio en las vallas ya establecida?.
- Art. 3. © No se admitirá proposición que baje de mil pesos oro.
Art. 4.° La áuracbn de este contrato será por un año, á contar desde 19 do Julio dt 1880 á 30 de J unió de 1881.
Art. 5. © La subasta ?e celebrará públicamente con las formalidades debidas ante la Comisión municipal del litio. Ayuntamiento en el din y hora que se fijo, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrado?, no admitiéndose las oo individuos dol Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones ¡guale?,, so admitirán verbales por quince minuto?, solamente entre bus autores.
Art. C. © Tampoco so admitirán proposiciones que uo so ajusten en un todo al pliego de condiciones y que r.o vengan acompañadas de la carta de pago quo aere lito haber depositado en la Caja municipal cien peso?.
Alt. 7. © Terminado el remate se-devolverá á cada interesado sn depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 8. 0 Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el p"imero cuando se dé posesión al rematador.
Art. 9.© Será do cuenta del rematador el pipil sellad • correspondiente desde el pliego de pro-posic on liacta el decreto do archivar el expedieale, como también los derechos de oscriiura y sus testimonios y gustos do publicación en los peróiioos locales y oficiales de la Provincia. •
Sagua Agosto 19 do 1880,—El Secretario, José Diaz Velarde.
Pliego de condiciones para contratar en subasta públ ca e' «Alimonto do cimarrones» del depósito municipal do esta villa para el año económico do 1880 á 1881.
1 © No so admitirá preposición quo exceda do veinto y c:noo contavqs do peso en oro por cada ración ton exclusión de ia del Mayoral de los cimarrones, quo debe proporcionarla grát¡3.
2.83 A cada cimarrón se dará diariamonto á los seis de la mañana en verano y á laí siete en invierno, una taza de café endulzado con azúcar, con una gal'cta do dos onzas de peso y dos rancho?, uno á las nueve pira ol almuerzo y otro á las cuatro de la tardo para la comida.
3. ® (Jada uno de los ranchos consistirá, los Júnos y miércoles, en cuatro onzas de tasajo, tres onzas de g tihanxos y doce de boniato ú otras viandas alimenticias y sanas, condimentadas con una onza de tocineta, una onza do manteoa, ajos, cebolla?, tomates y sal suficiente y un pan de manteca con cuatro onzas para cada individuo; los jueves y los dommgoBj en voz de tasajo so pondrá eu los rau-