...... 1» tvif’ui.
fitnia Económica de Hospital QiobLdeJSan Felipe y -Santiago de esta Capital.
jío habiendo tenido efmt) ñor.falta de licitadc-res la subasta celebrada di día 5 de! quo cursa . v -jerrtatujdo' suministró <lé ■utébailiri que necesito ’ fgfa 'Hospital, durante el actual smó económico de 1880'® 1881, esta Junta lia -dispuesto de acuerdo con Jo ordenado por el Gobierno Gene -id, se celebre nueva licitación al efecto, 'cuyo acto tendrá lugar en la oticina Dirección dol mismo ésuiblecíiniento á las (jo'O del dia 20 do ^eiiembro móxnno, á los precios l,ajo las condio'ones contenidas en >os pliegos; pu hijeados en las Gacetas do 28 y de 29 Je Julio úili
mo y que sa liaban de manifiesto iiiismo Hospital.
Habana 2G do Agosto do 1880. Crisondo Espiga. ___________ '
ti las oficialas del El Secretario,
ligenci», de qua pasado el plazo do treinta dias que empezará á contarse des lo esta focha, se procederá al cabro á dnm¡cil o con el recargo del 2 p.®- según, el artículi 31 de la irstruicion vigente
A fonsoXIl, S Lio mire 19 de 1880.—El Colector, Manuel G. del Valle. ¡ , ;
TI1IU1I1IU SECCION.
Guardia Civil di la Isla de Cuba.—Comandancia de la Habana.
Anunc'o.
.Debiendo procadeise por medio de co i traía a’ suministro de maloj >, por el término de un año para ol ganado del escuadrón existente en él puesto ue esta Capital, los que deseen interesarse presentarán á la una de la lardo del 15 de Setiembre próximo, en la Oficina del detal 1 de la nfsma, sita en la calzada de Belascoain núm. 50, en pliegos cerrados 3us condiciones con arroglo á los que están do manifiesto en dicho local.
Ilubana 27 do Agosto do 1880.—El X. C. C:-mandanto'pr'inor Jefe, Manuel Novado.
Cuerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica,
Aditicio.
No habiendo tenido efecto por falta do lie tildo-res la subasta ce'ebrada ol 24 leí actual, ton objete do contratar los medicamentos y. efectos de botica uejcHsriÓB para los servicios de los Hospitales Militares do la Isla, so convoca á segunda licitación b jo Irb mismas bases y condicion-s quo la anterior, pira oi din 16 de Setiembre próximo vei.idero, teniendo lugar el remato á a) doce do la mañana de! día antes citado on el lugar que ocupa la Dirección Subinspeccion do Sanidad Militar (Casa da las Viudas.)
Lo quo so anuno a al público para que puedan proton tarso com > lidiadores las personas á quienes convenga, siempre qi e lo verifiquen bajo las bases quo marca ol pliego de condiciones y modelo do preposición, quo con los precios límites so hallan de manifiesto para las ] ersoriss quo 'jo interesen on la Secretaria de la Junta Superior, sita on el local de referencia.
Habana 24 do Agosto do 1880.—El Secretarlo, Juan Benodid.—Vto. Bno.—El Presidente, Ferry.
Orden de la Plaza del dia 10 de Setiembre de 1880.
Servicio para el- íl.
Jofe de din.—El Sr. Coronel del Batallón lepen i tros de Volúntanos; D. Juan A. B .rices.
Vnitade Hospital....... Cazadores de Bailm.
Módico para los baños.... "El del Bilon. Escribiente«
( aoitania General..... | B$ tullen I ge i o- d
lavada................. J	Voto tunos
I -. 1 w ...	■ .	í Regimiento dé O' n
l.osoital Militar interior, ■!
*	I	01,00.
C..stll!o flol Prírtoipo...... V Regirni- ■ g
l a rncones de Idem ...... j de Ejército
Ba cria de la Reina... Artillen-, a pié.
Ayudante do guardia en, oi (jrbbierin-. iíi'dur.-K* 2° do la Pinza, D. Mam e! Ortiz.
Imaginaria on Ídem.—El 39 de la misma, D. Manuel- Fern ndez.
Kl Coronel Sargento Mayor, Recato.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Inglaterra.......... 18j á 19 P. 00 djv.
...	I 4 i 4} r. 00 djv.
1,raDCia................1 4J á 5 P.ctv.
Alemania..........-..... 2 il' 3 P.tiO djv.
j 8.1 & 8} P. OOiqv.
E tídosUnidos...........-j	p c(v.
Oiodei cuño español.... 121J ál22 P. á las 2^.
..	.	...	(8 y 10, y 10vl2oro, SiB?
Descuento mercantil.....j 4 y o itili.
S'.tE.S, CGRUEDORES DE 8EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ituz.
D. Juan Garriga.
DE FRUTOS.
D. Genaro Vázquez.
I). José María Montalvan.
Habana 10 de Setiembre de 1880:—Ei Síndico, M. Nuñez.
CJ 11 A UTA SECCION.
OrXUXÜHTA» S15& «XMa^Oll
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Secre'aría.
Eu sosion ordinaria do c.--ta Corporación do 23 da Julio úlfmo, fe acordó «o cite por el término de 30 dias, á Doña Rosario Bravo do Martínez ó persona quo logalmcnto la represente, á fin de que maní fícele en quo punto y á nombre de quien consta empadronada la patrocinada Juliana, en el censo d-1607, así como quo exhiba tu. partida bautismo'.
Y	do conformidad ol Exorno. Sr. Gobernrdor Presidente, ha ordenado se publique en !a Gaceta do la pata los efectos del acuerdo expresado.
Cuba y Agosto 9 do 1880.—El Secretario accidental, José Orúo y Pulaci.iS.
Esta Jun a ha acordado de conformidad con lo solicitado por D. * Ana To'deZ como apoderada d* «i hermana l .« Meicedes, acceder a ia inclusión '■n ol Registro número 1, do Bayamo, del esclavo Mateo.
Y	do orden de' Sr. Fres der.to delegado, so publica á fin de qtu por sí ó por medio de apoderado fopreionto eu ePr Secretaría la intacnsadii. para la uo ificaslon correspondiente.
Cuba 9 de Julio do 1880.—E Secretario, Enri-'iUe B. Izquierdo.
• Administración Económica de la provincia de Puerto Príncipe.
D. Cayetano Castrill.on, Contador que fuó on Marzo do 1867, fo servilá profentarso eu esta Administración por rí ó por modio de apoderado para
*po<i°raao pai <1 Tribunal de
por ti o por
notificarle el acuerdo dictado por Caíntas dil Reino en el expediento do alcance que 80 sigue contra ol mismo para quo reintegre al Te-h°ro la suma do 7134 escudos 620 ini'ésimas.
Asimismo so convoca las peí sonas que puedan Jar razón do los bienes ó cielitos quo poseo ol refe-('do Oastriikm, á fin de quo so sirvan manifestarlo ¡i esta Administración á los fines acordados.
„ Puerto Principo 23 do Agosto do 1880.—Carlos Pineda.
Cólecluria de Rentas de Alfonso XII.
Negociido de ontiibuciono«.
Bispuesto por lasuperioridad se proceda al co-'redola ccn'ribuc'on dal prime'1 trinai stre del aBo ®i°nómico do 1880 a 81, por el 16 p.§ do riqueza Urbana, Rustica, inero.’os, Industria y Com iroio,
I rifa bja y Profes'ones y nites, y del 5 p.^ sobre n'ihdadcs liquidas y 5 p.§ de ;mnue«to transita-Un por 'as finca« rùstie ts rzucaroras, ss hac t pro sin-e a1 publico por oste medio, a fin de quo Ics tontri-uyentes p< r diehoshiipucsio«, ocurrau a està Colec-*1 k Jc Rmtas à satisfaoer sas cuotas; en la intc-
lltre. Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secrotaiía.
No habiéndose preséntalo licitalor al remato de' arbitrio «Lid do ga’lrs,» bajo ol tipo do mil se's-«imti s pesos oro, se ba ac rdato rebajar esto á m i dpíeicntos y proceder a nueva suba-ia que ti ndra lugar á lar dos y media de la tarde del veint cuatro de Fe ienjbre próximo on la Fala Consistcria1.
Los quo quieran tomar [arte en ese remite liarán las projrosic iones con estricta sujeción al pliego de condición-s y modelo qu> á continuación se insertan y se enirega’án al Sr. Aloal Jo Presidente, desde esta f icha hasta ia hora seña a la p‘ ta el a< -to, en pliego cerra lo y expresando en el sobre, contiene proposición para el remate del arbitrio «Lid de gallo’.
Pinar del Rio 15 de Agosto de 1880.—Ruperto Astrain. .
Pliego de condicione1 [ara el remate dd arbitrio «L d de galles,» en el año gallero do 1880 á 81. Artículo 1. S> fija el importo de este arbitrio en la cantidad de mil doscientos p Jtos on oro, pagaderos en igua ea partes en los meses de Enero, Febrero, Marz >, Abril y Mayo.
Art. 2.° Las lidies tendrán lugar los domin-go¿ y dias permitid-s por las supnuo-es disposicio-
113«.
Art. 3. ° El rematador podrá cobrar por derecho do entrada, á razón do vointo centavos do pe so p r porsona.
Art. 4.® E! rematador podrá cobiav por pensión de atiento delantero ó de primera, cincuenta centavo» de pe30 y veinte y cinco centavor asimismo por los cío segunda.
Art. 5. ° Ei rematad: r podrá exigir como derecho dt palio un peso por polea.
Ari. 6. ® El tórn.iao del remato será [or un año y pr ccipiará en primero de Diciembre .de mil ochocientos ochenta, y concluirá en igual lecha de mil ochocientos ochenta y uno.
Art. 7.® Las proposiciones en papel del sel o octavo, se dirigirán al Sr. Presidome en pliego ce-rraito ántes de ia hora que se señalsso para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 8. ° Para ser postorjdeberá aoompaü rse al pliego do proposiciones recibo que a 'rédito el depósito prévio eu. la May ordo mí a do Propios de ia suma equivalente á la octava parto del valor en quo hic oro la proposición, ó garantía de persona de arraigo que pueda estimarse como batíante por a Municipalidad.
Art. 9.® No sorá aImisib'e ninguna proposición por menos cactilad quo ia expresacia eu oi artículo primero ni que apero los plazos quo para los pagos establece.
Art. 10. Tamrooo será admitida la que no es tó ajustada al medfio que sa publicará oportunamente.
Art. 11. Asimismo S3rá rechazada toda proposición, que expíese d¡r una oanliiad más sobre la mayor ofrecida
Art. 12. .Si de las proposiciones presentadas re--niuiren dos ó más comoletamente igualesno exis-■ iend > ningui a otra superior, so admitirán pujas á 1 l illa j or quice.) minutos únioamoi to entro los q i as hubiesen presentado y ístuvissen presentes, u i» los que no lo estuviesen se entenderá que rt-u i.c an á ella.
Art. 13. Aprobada que sea la su batí i, el ad-juiiouiario afianzará el cumplimiento de su deber con una cantidad igual á la tercera parte de la que atcienda ei remato, esta fianza podrá consistir en metálico ó on billetes dol Banco Español con la bonificación correspondiente, depcsitada en estas arcas, dmítiéndóte también en fincas lús-ticas y urba ñas, o.oti el rumonto de una tercera parí) de la misma lianza, la que deberá fcal'arso finalizada dentro de un mes á cact ir desdo la fecha de la aludida a¡ robacion.
Alt. 14 La ii fracción de cualquiera de los a -tícelos de esto pliego, sorá multada á juicio déla MiinioipHÜdad no excediendo do diez pesos y las multas satisfará en el pap3Í especial de esta cliu-e.
Art. 15 S iái do cuenta del icmatador los coitos do inserción dol pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Il:o Agosto 15 do 1880.—Ruperto Astraio.—El Presidente, Antouio B anco.
M ídolo do proposición.
•
D. N.....N...... vecino de......, .enterad« do
las convocatorias de aspean es ni remate dol arbitrio «Lid do gallos,» durante ol año gallólo p óxi-rao y enterado también del p'iego de condicionep, á cuya observancia so obliga, tfreoo por este ntadio ia cantidad do .... pesos pagaderos en la fi rma e -tablecida en el artícu'o primero del referido pbego de condiciones.
Aoom p afia el com probar t) dol de¡ osito ; revio y u cédula de v< ciudad.
Fecha y firma.
No habiéndose proeeu¡a¡o licitador al remate de' arbitrio «Bestias de carga,» bajo el tipo de ochocientos p9sos oro anuales, se ha acordado rabajar éste á quinientos petos y qué re proceda á nueva subasta quo tendrá lugar el veinte y cuatro de Setiembre próximo á las dos do la tardo ou la Sabr Consistorial.
Los que quierrn tomar parle en ose rúñate, liarán las proposiciones ecn 0’tricta sujeción al pliego do condiciones y rnodolo quq á cortinuacion se insertan y bj entregarán al Sr. .Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada f a-a él acto, en pliego ornado y exprctaodo en el «obro «Contiene proposición para el remato dól ai b tirio do bostiiis do carga.
Pinar del Rio Agosto 15 de 1880. — Ruperto As^
train./
Pliego de cond'cioces para el remate en el año eco-nómic ) do 1880 a 81 del arbitrio «Rfstias do carga» que devengan fletoá á beneficio de sus dueños.
Art. 1. ° Están gujelos al pago de - ésto arbi-irio las caballerías y demás hastias de carga quo dentro del territorio de esta municipalidad devei-á gan listes á beneficio do sus dueños, sean estos vecinos aei distrito municipal ó do otraa jarisdi jeionor, siempre quo permanezcan de temporada.
Art. 2. ° A-imismo están c uúprendidas en él las que conduzcan efectos pa'U sus prop etariof, siempre que es os reán poseodores de establecimientos púb icos y que el númoro de las caballerías ó muías á este servicio so componga de dos ó más.
Alt. 3.® Se fija este arbitrio en la csn'idad| fe quimeutos'pasoa en oro, pagaderos por ¿trimestres íidoianti dos.
Art. 4. ® El rematador podrá cobrar la cantidad do cuatro potos circuonta centavos por cada una do las bestias de quo trata ol artículo primero y dos pesos veinte y cinco centavos por las dol 'segundo.
Art. 5.® El remata durará un año que principiará á corror 3^ contarse en primero do Julio do mil ochocientos ochenta y tertn uará on treinta de Junio do mil ochocientos ochenta y uno.
Art. 6. ® Las proposiciones on papel del sollo | octavo, so dirigirán al Sr. Pros i dentó on pliego cerrado, autos de la hora quo en las convocatorias do aspirantes so fije para el acto, ante la Corpoiaoiou municipal.
Art. 7. 0 Para ser postor sorá condición precisa acompañar al pliego do [reposiciones recibo do la Mayordomía do Pro| i)«, comprobante de haberse depositado en Arcas la suma de cien pesor.
Arl. 8. 0 Si 1 esultascn dos ó . más proposiciones iguales, «e abiira licitación á la llana por quince minutos únicamente onlro los que Jas hubiesen presentado y estuvieren presentes, pues los que 110 10 esturioson so entenderá quo renuncian á olla.
Alt. 9.® Adjudicado oi remato al más ventajoso postor, so devolverá ioconlinuvi á todis los demas ol recibo de depósito previo de que-habla el
artículo 79, comerváadoso ol del adjudicatario como fianza.
Art. 10. Cualquiera falla do cxtralim'tacion por el adjudicatario, será mu’tada ajuicio del Ayuntamiento.
Art. 11. Será do cuenta del rematador los eos tos do inserción del pliego do condiciones y convocatoria.
Pinar del R o 15 de Agosto do 1880.—Ruperto Artra'n.—El Presidenta, Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
D.....N.....N....., vecino de........ enterado
de las convocatorias de asp'ratit‘s'al remate del arbitrio «Bestias dr carga» durante el año económico actual y enterado también del priego de oondieio nes á tuya observanci- se abriga, ofrecí por este me dio la cantidad de ....pesos,'^pagaderos on la forma establecida en el artículo tercero del referido pliego de condic'o e’.
Acompaña el comprobante de! depósito piévio y su cédula do vecindad.
Fecha y firma.
No hab'éndose presentado licitador al remate del arbitrio «Yendelores ambulantes,» bajo el tipo do ochocientos pesos oro, so ha acordado rebujar este á quinientos pesos y quo se procela á nueva subasta que tendrá lugar en viente y cuatro de Se-t ombre próximo, á las tres de la tardo en la Sala Con Historia1.
L >s quo quioran tomar parlo eu eso remato harán las proposiciones con es rictasujeoion al pliogo do condiciones y modelo que á continuación so iu serían, y «o ontragarári al Sr. A'caido Presidente, desde esta focha hasta la li ira señ alada pura el acto, en pliego cerrado y ex/'rosando en el sotre: «Coutie ne proposición [a'aei rem tu del aibitrio «Vendedores ambulantes.»
Pinar del Rio Agrito 15 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego do ooudio'ones para ol rema'o del avb'trio denominado «Vendedores ambulantes,» cu el año económico do 1880 á 1881.
A't. 1q 8e fija e«t1 arb trio on la cantidad do quinient s psgos oro auu dos, pagaderos por trime tros ade'antaios do !a cuarta partí del im.po't'1 de la subasta cala u"o.
Art, 2q E remata'or podrá cobrar lis cant-dados siguientes:
Pesos. Cts.
A los vendedores ambulantes de ga'ones, cor doni s, liga«, al fih r.s, aguja’, heb Fai y otras mt.nud nc as unáogaJ, seis
p ‘«os..............................
A lo 1 que se t tu'aii co n s ou'st is y llevan muesirari s para la venti de pr end ría
fi
n 1, joyos y re'oj s de oro y de plata,
A
25
30
6
v i t) y cinco p sos....................
los que lev n muestras de tegiiot y quincalla, y cua quiera otra maaufuc-
biira, do'e pesos cincuenta cts.........
A ios de p e Iras finas engista'as, con ix-cerc'oni de los oi mintes y brillantes,
v inte y o noo | esos ............ .....
A los de diamantes y bril'antes, tre nt 1 pesos..........................................
A 'os d i quinca''a, siis p"sos..............
A los de pomada y demás objet s de p-rfit-
merf j, s is p s:s................. .... 6
A los ‘‘e sombreros, gorras, bt tin s 3’ zap tos,
seis p'so*.............................. 6
A l< s de obra de hoja'tt rí t, li toncríay ca'-
dererí-i, tres pesos ................... 3
A los de guarnición, guitarra 1 y otros ofec-
tosriemejant s, ir. s pe os............. 3
A los de medias, pañuel is y toda clase de 1 euz s de vesiir, veinte y cinoo pesos....
A los de artículos c mes ibles de primera ne-c si'ad, jabón, almi 'on, velas y otr s
aná 1 g >«, v inte y cinc) pesos........ 25
A los quo vendiesen bi|!etes de L terí», á ex'epcion de los que fueren impedidos para el trab jo, veinte y cinco pe os...	25
12 50
25
25
Eos que vendiesen junt'mente d stintos artículos de 1 s mer donados, abonarán s lo l.i cuota mayor respe liva á la clase más alta de la que contribuye su comercio.
Eas cuotas expresadas s-'n 111 ero y anuales, pagaderas | or trimes res ale'aniados, y los que obtiívie-____	_______ _____ _ __________ __ _______
sen icencia despu s de c)menziir el ano económico, | flanza on las mismas,. deb óndose hacer público pa
mensualidades atjqlantudas por iguales partes, bien en el expresado metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la equivalencia marcada para el cobro de las contribuciones municipales, al verificarse los pagos
Art. 2o Todos los que beneficien reses, ganado de cerda, lanar y cabrío para el expendio público, están obligados á verificar la matanza en el Kastro, pena de comiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron de satisfacer.
A rt. 3o El .rematador podrá cobrar como derechos, la cantidad de un peso oro por cada res de ganado mayor y cincuenta centavos por cada una menor que se beneficie en el Rastro.
Art. 4o Los derechos á que se contrae el artículo anterior podrán ser satisfechos en billetes del Banco Español con la equivalencia que corresponda al pago por el contratista á esta Iltre. Municipalidad.
Art. 5o El rematador podrá reclamar de la poli cía los auxilios que necesitase contra los infractores del artículo segundo y comprobado el hecho, quedará incur so en las responsabilidades que establece.
Art. 6? No obstante lo dispuesto en los artículos segundo y quinto, el rematador podrá permitir la matan za del ganado fuera del edificio.
Art. 7o La subasta se adjudicará al mas ventajoso postor.
Art 80 Para ser postor so acompañará al pliego de proposiciones, recibo comprobante de haber depositado en la Mayordomía de Propios, la cantidad de dos cientos pesos oro.
Art. 99 Adjudicado el remate, se devolverán íi todos los opositores menos al adjudicatario, el comprobante de que habla el artículo anterior, quedando en arcas el valor del del rematador, como parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10q Adjudicado el remate, e' rematador afianzará el cumplimiento de sus ob igaciones con una cantidad igua1 á la tercera parte de la en que se hubiese cerrado el remate á su fav ir.
Art. 119 La fa ta de pago de una meusua idad dará lugar á la rescisión de! contrato perdiendo e contratista la fianza prestada, sin perjuicio de la ob’iga-cion de abonar su adeudo que se ’e exijirá por la vía de apremio.
Art. 129 Será obrigacion de' contratista conservar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 139 También será obligación del contratista conservar siempre en el edificio del Rastro, el órden y moralidad y la mayor decencia.
Art. 14o La infracción por el contratista de los artículos de este pliego que no tengan responsabilidad determinada en él, y las extralimitacionds en que pudiera incurrir, serán correjidas por el Sr. Presidente, oido el parecer del Sr. Inspector de mes.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del artículo anterior, serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco pesos ni exceder de diez, siempre en oro, que satisfará en el papel especial de multas.
Art. 169 Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio 15 de Agosto de 1880.—Ruperto Astrain.—El Presidente, Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de....... enterado de las
convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio «Productos del Rastro» durante nueve meses que principiarán á correr y contarse desde el dia primero de Octubre próximo al treinta de Junio del año entrante,-ámbos inclusives, y enterado también del pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de.......pesos, pagaderos en In-
forma establecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio y su cédula de vecindad.
Fecha y firma.
1. Ayuntamiento de tíuanajayabo.
Presidencia.—Primera ensc-ñanz».
Aprobada por S. E. ol Sr. Gobernador General de la Isla, la creación do dos escuelas de primera enseñanza para varones, que han de instal rse en los cuartones ó barrios de Sabanilla y Rancho del Medio, correspondientes á eRe Distrito Municipa1, cuya instalación consideró este I. Ayuntamiento de mí presiden lia muy necesaria á la ediieaciou dedos niños,.si acordó en sesión do 20 de Agosto últ'in" convocar aspirantes para la dirección de la oose-
p'gar.111 por los meses que res en para term-nars?.
ra conocimiento do 'os profesores quo «o crean
Los que lijen su residencia en esta ciudad duran- j apRa e 1 ol dosompeüo. do su proferion, quo on ol tejos.dias de la fie-ta del patrón ) ú otr. s, 1 unque ex- término do treinta di s á 0001 ir desde la publicación pongan sus mercancías en Tendí s, se considerarán co-1 jo e8{,e anuncio en la Gaceta de 'a Habana, los aspi-mo mercaderes ambulantes.	1 ran'es presentarán á eua Presidencia sus sol-cUude»
Art. 39 La adjudicación de este arbitrio s) ve- j acompañando á las mismas certificado do buona con-rifica'á por subditas.en.pliegos eetemiós—am-G»-4»- (Jor- ductadelaautorida i on cuyodist rito habiten, hojaRde p ración municipal, el dio y hora que se dr signe. sorvieio 3- título profesiona1 ó por lo inénos cert fica-Art. 4g Pan ser postor se á co'ndieion precisa j g0 de-apt tud visada por ol Exorno. Sr. Gobernador acompañar al pliego de propos ci nes, recito del M-». | Genere), según está prevenido, yprdomo da Prop o’, j orno comprobante del depósito
previo, de la suma ce eiento veint' y cinco peSos oro.
Art. 59 - Las fról osiciones sehi'ah On papel del sello 89 y no será admitida ninguna por menos suma de la prefijada en el artículo 19, ni que alt re las condiciones consignadas en cst> pli go.
Art. 69 Tampoco será admitida n'nguna pro-
Dichas escuelas de entrada tendrán los siguientes emolumentos pagaderos mensualmente por los fondos m.tínicipalos;• haber anual do los maestro«, 1200 pesos oro, .4 600 cada lino; para material de ónjbrs'e«cuelás 300 pesos oro.	:
El a'quilot’de los el'ficios en que han do habitar lcsp'ofesores y habrán de facilitar la enseñanza á
puesta-que nó ve iga estrictam nte ajustada al mod lo ' [03 n¡jiu? se fija on 180 posos tambion oro para cada
que opor¡unamente se publ cara.
Art 79 >S; resultasen dos ó mas propo'hiones iguales, se abrirá licit cion á la llana-por quince minutos, únicamente entre los que l«s hub esen presen a-do y se lia la3 11 presantes, y los que no lo es uviereu se entenderá que renuncian á e'la.
Art. 8q Adjudicado ol remato se devolverá á 1 s opositores 'oscomprobant'-s quepr s'-ribe el artículo 4ode este pliego, reservándose solo el del adjudicatario que quedará como fianza.
Art. 99 La infracción de cualquiera de los artículos' dfeste pliego, sera multada ajuicio déla Corporación, no pudiendo exceder de’riez pesos la multa, que se sat -fará en el papel esperiai de esa c ase.
Art. 10. ¡?erv de cuenta de remata torios costos de-inserción do' »liego de cond ciones' y convo atoria.
Pinar celtio 15 de Agosto de 1880.--Rujo-to Astrain.—El Presi ente, An onio B anco.
Modelo do propós cion.
D. N. N. vec'110 de......enterado.de las convo-
c tor as de aspiran'es al rema’e de’ arb i tro-«Ven hedores ambulantes,» durante el año económico actual, y enterado también de! pliego de condiciones á cuya obsérvanc'a > e obl ga, ofrece [ or este me lio 'a cantidad
de........pesos pagaderos en la forma establecida en
e' artículo lo delrcf, rido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante de! depósito [ révio y su cédu'a de vecinda'.
(Fecha y íTrin’a).
una do dichas Recreo 3 resma.
escuelas, de Setiembre
do 1880.—Joté Ma-
No habiéndose presentado licitador al remate del arbitrio «Productos del Rastro» bajo .§1 jipa, de.mil ochocientos pesoS oro anuales, se ba acordado rebajar éste á mil seiscientos pesos, y que se proceda á nueva subasta que tendrá lugar el veinte y cuatro de Setiembre próximo á las tres y media de lá tarde en la Sala Consistorial.	......
Los que quieran tomar parte en ese remate harán las proposiciones con astricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta laTiora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre «contiene proposición para el remate del arbitrio, producto del Rastro.»
Pinar del Rio 15 de Agosto de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Rastro, desde priinero-de Octubre próximo á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno ambos inclusive.
Art I? Se.fija, est,e remate en la cantidad de mil doscientos pesos oro por los nueve meses, abonables por
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Soci'etai ía
Expeditos los recibos de industria y comercio profesiones, arte3 v oficios, correspond'eates al actual «enrostre, el Sr. Alcalde Municipal Providente de acuerdó con la Ilustre Gcrporacion, se ha servido disponerse anuncie por este medio á fin de que los ceutribu3'entos por osos couc)p'03 ocurran en el término d<* un mes de 12 á 2 dé la tardo á satisfacer sus adeudo’ en la depositaría municipal situuda en esta Casa Consistorial, en concepto do que trascurrido dicho plazo se hará el cob o adomicilio con ol 20 p>r 100 do recargo.
Guanubacoa Sotiombre 4 do 1880.—Juan Faura y lluiz.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En-ses'on ordinaria celebrada por esta Ilustre Carporaoion en 14 del corriente, se acordó safar á pública subasta para el corriente año económico el arbitrio denominado «Derecho de matadero«,» ic-olu«o ol servioio del «Rastro y carros dol mismo,» y habiéndose señalado para dicho acto ol dia 16 del próximo entrante mes de Sitiombro á las doce do eu mañana, por disposición del Sr. A.'caldo Prendante, te lm e púbü<¿o por esto medio para general conocimiento; en la inteligencia, que no será a ímilida ninguna proposición quo no cubra la cantidad qu) se señala en*el pliego do condiciones, el cual so inserta á oohtinúaoion.
Th.inidud 16 do Agosto do 1880.—Andrés M&y-n0U,_Vu>. Bdo.—El Alcaldo Presidente, Font.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Derecho de mrtaderos,» incluso el fervicio dol «Rastro y conduceioD do carne'» para el año oconómioo de 1880 á 1881.
El pligo de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente,
Habiendo solicitado D. Manuel Millares Vdu vecino de Manicaragua, se lo cedióse on arrendamiento la hacionda denomiuada “Jibacoa” de lo«, propios do esto Municipio, ofreciendo la suma de 102 pesos oro anua'es, y aprobado por ol Exorno. Sr. Gobornador Generando la Isla,-el pliego de condiciones á que íiá dó Buje tai se el arrendamiento, el
Muy iltre. Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrala el oatoroe del actual, ¡¡cordò se haga pública la petición del Millares per el término de tre nta (lias, á fin de que si alguno deseas) m ’jo.-ar ia proposición se presente al 1 oto d) ia subasta de arrendamiento quo tendrá lugar el 16 dfl próximo mes de Sotie. tibie á las docs de su mañana en la Caía Consistorial.
Lo que de orden d)l Sr. Alcalde Piedderites i Iraoe púbbco paia general eonooimio ito, debiendo las proposiciones ajustarse al piiego de condiciones que Fe insorta á continuación; en la ietelijencia, que de no mejorarse la proposición ni esentala, será cedida la hacienda on arrendamiento, á D. Manuel Millares Viln.
Trin dad Aaosto 17 do 1880.—Andrés Maynoti. Vto. Bn ■.—El A'caido Presidente, Font.
Pliego do condiciones formado por la Sección sex'a do In J111 ti municipal de oste rórihino pura ol arrendamiemo del potrero “Jibacoa,” situado eu el barrio de Guai iquical, y pertenec ente a los propios do esta municipalidad.
1.	*9 Es objeto do arriendo la hacienda den -minada “J ibacoa,” perteneciente á los propios de esta municipalidad 3’ la cual se halla ubicada en ol barrio de Guaniquical y situada á se s y media I -guas de e.-ta oiudad, íompon'éa Jose de , cuatrocientas cincuenta y tres caballerías y doscientos treinta y nueve cordeles de tierra, de ks cuales son llanas ó ligoramente quebradas .ciento cincuenta y cuatro oaballorias doscientos vointo y nuevo cordelé«, y de lomas doscientas noventa y nuevo caballerías diez coi dolo«.
2.	v El tipo; mínimum qúo so fija para <1 arrendamiento os o! de ciento dos posos oro nnua-1 3«.
3.	p El nútinoi o do años porque se arrienda la hacieuda “Jibacoa” es ol do cinco, «iu perjuicio do que p» arios estos vuelva de nuevo á haeerso el remate do arriendo con las condicioné) qrfe acuei'd > ol Muy Ilt'e. Ayuntám ento siendo on todo caso preferido ol que al tiempo de hacerse ol remató «e halle como ai feudatario de la finca, siempre que iguale su proposición á la mejor que so presentase.
4.	p Pari hacer proposiciones á esto arrenda-
miento, será condición precisa ol prèvio depósito do vointo y cinco posos oro en las Arcas municipales para estar á las resultas del roñarte, los Cuales serán devueltos t n luogo so haya otorgado, la escritura de arrendamiento.	'	•'. 4
5.	s’ El ¡arrendatario tondiá quo prestar una fianza á satisfacción del Ayuntamiento paia respor-ier al manejo de la finca.
6.	p El valor d 1 arrendamiento será condición precisa que sea satisfecho por eomostrej adelantado«.
7.	» Será do carg) dol arrendatario la construcción do una casa do emb uro y guano con sus puertas, una cocina y su correspondiente bat y.
8.	p El arn ndatario no'podrá hacer uso do las maderas que existen en los montes, y solamente so le pormite ol coita de las necesarias para utilizarlas en la propia finca, estando en el deber si alguno do los vecinos colindantes ú otta persona so introdujese con tal objeto ,en los montes de la finca, participarlo á la autoridad má« inmediata.
9.	» Las bienhechurías, que ha m el arrendatario cu la finoa además de las expresadas^,quedarán en el acto de la entrega al vencimiento del contrato, á favor de los propios del municipio, §in que meda roela mar indemnización de id ngunft'especie.
,10. Si.acoiitvcio-io venia ó i.i »« meo- dejpopi. -tad, se entenderá como no hochó éTTSDvndiimionto.
11.	Si cor circunstancias imprevistas ol arren-iatario so vieso obligado á abandonar la hacienda ■ deseara rescindir ci contrato, el A' untamiento eeederá a ello siempro que oi hecho quede comprobado á instancia del arrendatario, sin dWecHB ó^to á indemnización alguna.
12.	Las proposiciones con sujeción al modelo
que se estampa al final so dirigirán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente del Muy I'tre. Ayuntamiento. •	,	'
13.	Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones-¡guates, se admitiráiv-pu jas á la baña por el término do ocho minutos eptro sus autore«, adjudicándose la subasta al mejor postbr.
14.	B)rá de cuenta del arrendatario,el abyno ó
rointogro del papel sallado quo so emplee, on esto expodiente, el costo de la escritura doi contrato, debiendo además entregar un testimonio de la ntisma para unirlo al referido expe liento, siendo taihbion do su cuonta el importo do los anunoics dol.r.emat) que s ) insorteti on la'Gacela t é la Habana y Boletín Oficial deMuprbvihoii...	~ ~ *
Trinidad Agosto'17 de 1880.—Eí Copia.—El Secretario, Andrés Mayhou.—V10 Buot-rEl Alcalde Patsideutc, Font.- -
Modelo de proposición.
enterado
D......N.....N.......L-i vecino de.
dol anuncio publicado en (tal periódioo) y do lqp requisitos que se señalan para oi arrendamiento de la Hacienda de «Jibaóoh;». toma á su cargo la misma
por la cantidad apuuj.db.......pesos oro (en letra)
«on ostricta sujooion ai pliego tío candicjópqdJ y pira el efecto acomf año recib'o do habor hecho ol depósito que so previene',
[Hecha 3' firma dol intoresadn].
Ilustre Ayuntamiento d,e Mddruga. Propuesta del pliego de condiciones para subastar el ' arbitrio de «Valía de. gallos» de este Término para el ejercicio de¡‘1886 a 81 cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las doce ale la mañana el dia 24 del próximo Setiembre.
Se publicó ón la Gaceta el dia 9 del comen te.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Baños Públicos1» de este Término Municipal’el dia 24 del próximo Setiembre.
Madruga y agosto 26 de 1880.—Andrés G. del-Pozo. —Vto Bno., Santa Marina.
Se publicó od ia Gaceta del cha 9 HeTLorrit nte.
. .	_____ i .	- —A I*-'
Ayuntamiento' de Melena del Sur.
C'X	v . Secretaria.'
Autorizado esta Ayuntsmíent1» por eí -Exorno. Sr. Gobernador civil de la provincia pura la creación do la plaza de Secretario de la Junta loba! do Patronato do éste tórmir o, aqéroó en «esjon ordina-nu edebrada hoy, dotar dicha.plaza, coa el babor anual de quinientos peso«, seguo-ló preceptuado en la.base primera.de la'circuiur del Griitriertió civil 00 la provínola dé 27 dé Enelo doT j ño úlf info^ jy.ru que los q e deseen Ofjar á ella,- prtscnien oñ esta Secretaría sus solicitudes documentadas que.justifi-quen sus sorvioios y fcapacidud, dur nto-*,eS térrxino do quince dias que contarán desdo esta fecha con arroglo á la basé.segunda do la citada oircújár.
Y para su publicación, en Ja Gaceta OSoia',. libro el profenlo do-.órden del Sr. A'caido Presid uto.
Melona 28 do Agosto do 1880.—El Secretario, Cárlos Santoyc.'—Vu\ Bno.—El Alcalde^ Préndenlo, José del Gustillo: *
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario d) la JuDta Local de Saoida I do este término y debiendo proveerse per concurso público ség.in lo decretado por el Gobierno General de la í-rig, últimamente, te anuncia por es'e medio para gmDoral conocimiento y á fin de quo les interesados pro« tntén eus solicitudes documenta las en otta Senreta'na'á mi cargo hasta el dia quince det venidero ñus do'Octubre.
Y poy acuordó*.dol Ayuntamiento extiond ) o! pres"nte on Jovellanos á 30 de A.gosto do 1880.— Adriano Cáceres.
Embargudus por oslo Ayuntami< uto seis caballerías do tierra del demoliio ingenio «Ramona,» ubicado on Cuovitas, taradas en tres mil trescientos [»sos («o y en cobro de contribuo:oaes municipales que adcu 'a D. Francisco Javier Pedroio, se hace