gidente del Ayuntamiento. Estos pl'egos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate ante la Corporación que se constituirá al efecto. Si resultaren dos ó más pliegos iguales se establecerán pujas verbales entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Décima. El que resulte rematador abonara la cantidad por la cual se le haya adjudicado por cuartas parles y por trimestres adelantados en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español si hubiere algún tipo'de cobranza fijado, por el Ayuntamiento, para lo cual afianzará el remate con carta de abono suscrita por persona de arraigo, también á satisfacción del Municipio.
Oncena. El fiador será responsable no sólo de la totalidad del valor del remate, sino también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
Duodécima. El rematador no podrá pedir rescisión de contrato, rebaja ni indemnización alguna, ni cobrar otras cantidades que las señaladas, bajo ninguna excusa ni pretexto.
Décima tércia. El rematador dará recibo claro autorizado con su firma de las cantidades que cobro. ■
Décima cuarta. Podrá tener dependientes para la cobranza, prévio aviso al Sr. Alcalde'del nombramiento que hiciere.
Décima quinta. Todos los costos, co tas y gastos que se originen por efecto del arrendamiento incluso, el papel sellado del expediente y los anuncios, lo mismo que los ocasionados por falta de pago, serán de cuenta y riesgo del rematador.
Décima sexta. No será admitida proposición alguna que envuelva ninguna cláusula ó condición de las que la Ley llama capciosas, así como tampoco serán | admitidas las que se presenten por menor cantidad de la prefijada, ó quo no vengan estrictamente ajustadas al modelo que se publica.
Décima sétima. Las infracciones de cualquiera de las condiciones de este pliego, 6 de las disposiciones generales sobre el asunto' serán multadas y castigadas con arreglo á las disposiciones del caso.
Décima octava. Si terminado el plazo, no se hubiere subastado de nuevo el servicio ó no hubiere sido aprobado su remate, continuará el rematador con él por un plazo que no excederá de tres meses-
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente en Alonso Rojas, Julio 7 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—Vto. Bno.— Ei Alcalde Presidente, R. D. Arrastia.
Modelo de proposición.
Yo D........enterado délos anuncios publica-
dos, y conforme con el pliego de condiciones qne he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio “Organos,” quo .serán de mi cuenta recaudar
en todo el año de 1880 á 81, lá suma de........
cuyo efecto acompañó el recibo del depósito previo, señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
D.N.
Modelo de proposiciones.
. N.... vecino dé...'.... de tantos áñes
de edad que vive...se compromete . hacerse cargo
del remate del arbitrio «Marca ae carretas, carretones y carruajes,« conforme al pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por dicho arbitrio la cantidad de ........ pesoá abonables en los términos del artículo 7o en oro 6 en billetes del Banco Español, al tipo que hubiese señalado el. Ayuntamiento para sus operaciones durante el mea de la entrega.
Acompaña el comprobante del Depósito prévio.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento da Cabezas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res ol remate del ser?icio de «Limpieza pública» de Vieja Bermeja, durante el año económico actual, el Ayuntamiento cu sesión celebrada en el dia de ayer acordó anunciar la subasta per vez torcera bajo las condio'oncs contenidas en él pliego que so halla do manifiesto on esta Secretaría á cxcopcion del tipo máximo señalado quo se fija ou 150 pesos oro y señalar para quo tonga lugar el acto las doce do la mañana del dia 30 del que cursa ou la casa Consis. torial amo la Comisión oorresponuiont'.
Lo quo so anuncia por esto modio con advertencia do que Iob Imitadores deberán acompañar á las proposiciones ru cédu'a de vecindad resfeatiya ó certificación do olla en tu defecto, y expresar on las cuniertas do las mismas quo so refieren al citado servicio.
Cabezas Julio 17 do 1880.—Benigno de Traspalados.—Vto. Bno.—E! A calle Presidonte, Biitn, ’
La Corporación municipal, visto no haberso presentado propósic on alguna al remato del servicio do «Recaudación de impuestos y arbitrios» de este Ayunt miento, quo debió haberso efectuado <n el día do ayer,_aoordó en sesión ordinaria celobruda en ol mismo dia sacar á remato ¡ or tercera voz ol expresado servicio, bajo las condiciones contení las en el pliego quo so encuentra do manifiesto en esta Secretaría, publicado on el Boletín Oficial da la provincia los dias 1?, 3 y 5 de Junio último y en la Gacela do la Habana del 16 del propio mes, con la sola alteración do que el t po señalado por premio do cobranza so entenderá aumentado hasta tres y medio per ciento.
Y	debiendo celebrarse el acto nnto la Comisión respectiva en la casa Consistorial á las doce de la mañana d d 30 del quo cursa so hace público por esto medio, avisando á los ücitadores que deberán acompañar á la proposioion su cólu'a do vecindad ó certificado do ella y que habrán de expresar en las cubiertas, quo se contraen á dicho servicio.
Cabezas Julio 17 de 1880.—B nígno do Traspalado?.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, Bato.
No habiéndose prosentado proposiciones para el remate do los arbitrios do osto término municipal quo á continuación so expresan, durante el ejercicio /V ño económico actual, el cuerpo Capitular en cabi ¿ ,'delirado en el dia de ayer acordó sacarlos r.ucYvjf.tento á remato bajo las oondicionos oontcni-pliegos que so encuentran do manifiesto estárSouretaría, acordando también quo el referido ubto tonga efecto á las doce do la mañana del dia 30 del oorriente mes on la Sala Consistorial ante las Comisiones respectivas á cuyo efecto so hicieran lss publicaciones oportunas.
Y	en cumplimiento do lo acordado se anuncia al público por esto medio recordando la obligación en quo ostán los ücitadores de presentar coa las proposiciones su cédula de vecindad respectiva, ó certificado lo ella on su defecto y de expresar en las cubiertas el arbitrio á quo so rofioren.
Cabezas Julio 17 de 1880.—Btn gno do Traspalado?.—Bto. Eno.— El Alcalde Presidente, Beito.
Arbitrios quo fe citan.—Tipo mínimum en oro.
Corral do Concejo,.................... $ 75
Matazón................................  150
Marca de car majes...................... 200
Recuas.................................  400
Jjid de gallos.......................... 200
Vendodores ambulantes do jurisdicción extraña....................................... 80
Bailes y espectáculos públicos .......... 50
Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Señaladas para la subasta del arbitrio “Organos” durante el año económico de 1880 á 81, las 8 de la noche del dia 2 de Agosto próximo en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento eon sujeción al R. D. de 27 de Febrero é instrucción de 15 Setiembre de 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 8.° según modolo, acompañando recibo del depósito en las Arcas Municipales de la quinta parte del tipo do la subasta que os de 4:20 pesos ovo al año; con advertencia de que serán desechadas las que »o llenen las condiciones marcadas en el. pliego, y de quo en caso de resultar dos ó mró proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
Señaladas para la subasta del arbitrio “Puestos públicos y fijos” durante el año económico de 1880 á 81 las ocho de la noche del dia dos do Agosto próximo, ou la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó instrucción de 15 de Setiembre do 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto á fin- de que á la hora indicada se entreguen al Señor Presidente en cubiertas cerradas y. rubricadas las. proposiciones que se escribirán en papel del sello 8?, según modelo; aéomprtñando recibo del depósito en las Arcas municipales, de la 5.a parte del tipo de la subasta que es de veinte y ocho-pesos oro al año; eon advertencia de -que serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego y de que en caso de resultar dos ó mas proposiciones 'igualmente .Ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.— Valderama.
Modolo de proposición.
Yo D..........enterado de los anuncios pu-
blicados y conforme eon el pliego de condiciones que he examinado, ofiezco por los productos del arbitrio “Puestos públicos y fijos,” que serán de mi cuenta recaudar en todo el año do 1880 á 81, la suma dé.........á cuyo efecto acompaño el recibo
del depósito prévio señalado por la condición tercera.
Focha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Debiendo precederse al remato de los arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados «Marca do carruajes» y «Productos del Rastro,» so hace saber al públioo quo so ha fijado para quo tonga efecto dicho aoto él dia treinta do! mes entrante á las doce del mismo en la Casa Capitular, con sujeción á
Pliego do condiciones para el remate de los “Productos del Rastro” durante ol año económico
de 1880 á 81.
Primera. Consisto este arbitrio en un poso veinte y cinco centavos oro, quo so cobran por cada una r s mayor y cincuenta centavos on la misma especie por cada res menor quo so boueficio en el Rastre tío e£ta villa.
Segunda. Calculando el beneficioenol.Rasi.ro do dos reses mayores, algún carnero y éuatro cardos diarios, se fija como tipo mínimun para la subasta la cantidad de mil seiscientos cincuenta pesos oro al año.
Tercera. Para ser postor so requiero haber depositado en .a Mayordomía de Propios con ante-lacion al aoto do la sufas'a, la coarta parto do la cantidad antes expresada ó bien caria do abono por igual suma suscrita por porsona do responsabilidad.
Cuarta. El rematador adquiere ol dorecho do cobrar, por sí ó por medio de agentes quo nombrará prèvia aprobaoion dol Sr. Alcalde Presidente, los derechos arriba expresados por cada res quo se beneficie dentro del Rastro ó en el término municipal para el ex. endio públieo.
Quinta. Será do cuenta del rematador conservar el carretón quo se lo entregue para la conduc-c:on do carnes defde ol matador i á la plaza en el misino ostiniti en que o roe La, s n má? deterioro que ol que produzca el uso natuia’, siendo también do su coopta el proporcionar los bueyes noce,-arios para el tiro dol mismo y satisfacer el moldo del mezo que lo conduzoa.
S xta. L s proposiciones se dirigirán en pliegos cerrados a! Pres dente, las quo serán abiertas en proi encía del Ayuntamiento en la hora y dia señalada para la subasta; y si so presentasen dos ó mát iguales, se at íirá puja verba! por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose el rcma'e á favor del quo mayores ventajas ofrezca.
Sétima. El rematador abo >ará la i-uma importe do la subasta por cuartas partos r por trimestre-adelantados, y prestará fianza jersaial á satisfao-cior, dol Ayuntamiento, para responder no sólo al va'or del remate,‘ino también á los perjuicios que so originen por í Luí do! adjudicatario en el cumplimiento de su compremiso.
Octava. Ei rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó improvisas qne no estén en manos del Ayuntanvento evitar, ni lampreo rescisión del contrato.
Novena. Los costo? quo fe originen en la publicación de anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, reintegro del papel usado en el expodionto y demás que se causen por ifectodel arrendamiento, serán do cuenta del rematador.
Guanajay 14 de Abril de 1880.—El S cretario, Antonio Yero.—Vir. Bno.—El Presidente, J. M Rico.
Modolo de preposición.
D....... ....... vecino do.............enterado
los respectivos pliegos do condiciones que se iuser- del anunoió publicado con fecha rio......y do los re-
tan á continuación, debiendo verificarse las propesi- <lul*l!'os y condiciones quo so exijen para la adjudi-
ciones eon arreg’o al modelo que aparece al final de los miemos.
Guanajay Junio 29 do 1880.—El Secretario, Antonio Yero.
Pliógo de condiciones para el remate do «Marca de
carruajes» durante el año económico de 1880
á 81.
P'imera. Consisto este arbitrio en seis posos ore anuales que se pagarán por cada ómnibus, coches, berlinas y demá? carruajes de cuatro ruedas destinados al uso particular y doce peso? oro por los de i'ualclase dedicados á alquiler; cuatro pesos oro por cada quitrín, volanta y demás carruajes de dos ruedas de uso particular, y nueve pesos por les do igual clase dedicados á alquiler; diez peses las carretas de tráfico, exceptuándose del pago las quo sean propiedad do las fincas y se empleen en el acarreo do los frutos y víveres para les mismas; d o/ posos por cada carretón de tráfico, haciendo igualmente la salvedad anterior; seis pesos cincuenta oontavos los cochos lúnebros y tres pesos los Carros do mano do cualqnior forma y dimensión que sean fiempre que so dediquen a' tráfico.
Segunda. Se entenderá también por carreta de tráfico toda aquella que tirando los frutos de ingenio, cafetal, etc., vuelva de retorno con efectos para uno ó más establecimientos, lien dd punto donde radique la finca, bien de oíros por el cual transite la carreta. Satisfarán la diferenoia á este arbitrio los carros de otras jurisdicciones quo transiten por las callos do esta villa y caminos de todo el término municipal vendiondo cigarros y dulces ó ejerciendo niustría de cualqu'ora otra clase, quedando tan solo exentos do contribución los carretones que se emplean en el acarreo do agua para . 1 consumo del vecindario, no siendo como industria.
Teroera. Los dueños do carretas, carretones y demás veliíoulos, están obligados á marcarlos dentro do los sesenta dia? que para efectuarlo señalo el rematador; y s¡ no lo verificasen eu esto plazo, serán después requoridos por la vía de apremio, conformo á lo establecido para los demás ramos do Propios y arbitrios dal Ayuntamiento y previos los trámites legales, so rematarán los vehículos o'-jeto de los procedimientos.
Cuarta. Los carruajes de ufo particular, no están sujetos á la marea material, mas sus dueños, están obligados á satisfacer los derechos de marca, rueden aquellos ó nó, con tal que so hallen en estado do servicio, entendiéndose por tal que estén armados y con las ruedas, llantas, ojos; etc., útiles.
Quinta. El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente después de trascurridos Jos sesenta dias que hubiere soñalado para la marea, relación nominal do todos los dueños de carruajes que no bubio-sen acudido á marear los suyos ó á satisf cir lo? respectivos derechos para los efectos dotermiuados on la condición tercera.
Sexta. Teniendo en ouonta ol número do coches, carruajes, carrotonos y demás vehículos que en la actualidad existen on este término municipal, se calcula ol producto do osto arbitrio en trescientos pesos oro al año, cuya suma fe fija como tipo mínimun para la subasta.
Sétima. Por ningún motivo podrá exig r el rematador cantidad supor'orá la señalada por la marca de oada carruaje.
Oetave. Serán do su cuonta los hierres y demás iustrumontos con qu? haya do efectuar la ma"-ca, pudiendo hacerlo del m ido que mejor lo acomode, siempre que on los catruajee no lastimo las maderas ó adornos.	, .
Novena. Para ser postor se requiere ol deposito prévio on la Mayordomía de Propios de la cuarta parte de la cantidad señalada como tipo ó bien carca do abono suscrita por porsona de responsibilidcd
y arraigo.	,	,	, .
Décima. El rematador abonara la suma importo de la subasta por cuartas partos y por trimestres adelantados y prestará fianza personal á satisfacción dol Ayuntamiento, para responder no sólo al remate siuo también á los perjuicios quo so originen por falta dol adjudicatario en el cumplimiento
de sn compromiso.	,
Undécima. Las proposiciones se haran en pliegos cerrados y so dirijirán al Sr. Presiden'o antes de la hora que se señalo para la subasta, les cuales se abrT-án en presencia del Ayuntamiento, reunido al c-íecto on la Sala Capitular; y si presentaren dos ó más proposiciones iguales, se establecerán pujas á la llana por espacio tío quince minutos or.tro sus autores, adjudicándose el remato á favor del que mayores ventajas ofrezca.
Duodécima. El rematador podra ex'jir copia de lo» registros d > los carruaj-s existentes en el distrito, para con arreglo á ellos reclamar a su vez los derechos de marca que corresponda.
Déoimatercera. No podrá por motivo alguno Dedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidéntalos quo so originen durante el term.no del contrato y que no estén en manos de la Municipali-
da<1 Dócfmftcuarta. Los gastos que so originen en la publicación de anuncios «n el Bolotin Oficial y Gaceta do la Habana, reintegrado papel usado on el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, serán do cuenta del arrendador.
Guanajay 14 do Abril de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vto. Bno.-EL Prostdento, J. M. Rico,
cacion en pública subasta del ai bitrio do....
di-
cc que so compromete á tomar'o á su cargo con estricta suje -ion á dichos requisitos y condiciones por la cantidad-de..............
Fecha y firma.
Ayuntamiento da San José de las Lajas.
Acordado por este Ayuntamiento so saque á pública subasta en el presente año económico el arbitrio municipal denominado “marca de carruajes,” bajo el tipo do 2.300 pesos oro; el Sr. Alcalde Presidente en decreto de esta fecha lia tenido á bien señalar la hora de las doce dél dia 28 del mes cursante para que tenga efecto dicha subasta eu la Sala Consistorial ante la comisión respectiva, donde se admitirán en pliegos cerrados las proposiciones que se presenten y estén sujetas al pliego de condiciones y modelo de proposición que obra on el respectivo expediente y que se publica á continuación, usí como por cedulones en los lugares mas concurridos de esta localidad.
Los costo de esta publicación en la Gaceta Oficial de esta Isla y papel sellado que se invierta en el acto del remate, serán de cuenta del que resulte subastador y caso de no haber remate, de este Ayuntamiento, según lo dispuesto.
Y	en cumplimiento de lo resuelto por el Sr. Alcalde Presidente lo bago público para general conocimiento.
San José de las Lajas Julio 15 de 1880.—El Secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“marca de carruajes” que rueden en este término municipal durante el año económico de
1880 á 81.
Artículo l.° Consiste el arbitrio de marca de carruajes en la cuota que según tarifa debo satisfacerse por todos los que rueden por las calles de este pueblo y barrios anexos, aunque lo bagan una sola vez.
Art. 2.° Los carruajes se clasificarán eu la respectiva tarifa, de tráfico, datnpo y particulares; son considerados de tráfico los qne se destinan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta ajena, bien por convenio ó por tarifa aprobada y también los que se ocupen en la venta ó reparto de efectos, bien sean de la propiedad dol que los conduzca p de otra persona, aunque tengan diferentes formas.
Los de campo son las carretas, carros y carretones que se ocupan puramente en el servicio de sus dueños para tirar los frutos que cosechen en sus prédios bien a los depósitos- ó mercados inmediatos para su venta de menfldeo ó en conjunto y re tornen con o!>jetos do refacción, exclusivamente para la finca de su procedencia.
Y	los particulares, los que do dos ó cuatro ruedas que se tienen únicamente para usarlos su dueño en este término municipal ó fuera de él.
Art. 3.° Las carretas, carros ó carretones y demás que se destinen á la conducción de piedra, cal, barro ó coco de las canteras, caleras y barrerás que so exploten en este término y se traigan á la venta pública ó, á pedidos particulares.
Art. 4.° El arbitrio de marca se adeuda en este Municipio, siempre que en él radique el carruaje, aunque sus dueños sean vecinos de otros términos y en igual circunstancia quedan considerados los de otros Ayuntamientos, y sólo satisfarán la diferencia de marca si es menor el tipo .en los otros y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor al que tengan satisfecho en el punto de su radicación.
Art. 5.° Quedan exceptuados del pago del arbitrio do marca, los carros, carretas, carretones y demás vehículos do la propiedad de este Municipio que puramente sean destinados á la limpieza pública y reparaciones de callos ó caminos y los do campo que á este objeto se faciliten á la autoridad local, siempre que tal servicio esté á cargo del Ayuntamiento y no de un particular contratista; el carruaje particular de la Alcaldía municipal, los de la Dirección de Obras públicas que se introdujesen en alguna finca para conducir materiales de construcción, aunque ésta esté fuera de la zona de la carretera; los que los labradores emplean en acarrear abono para sus prédios rústicos, los que estén dedicados al servicio interior de las fincas y los que tiren el fruto de éstas á los mercados ó depósitos inmediatos, pnes éstos son los comprendidos en el inciso l.° del artículo 2.°, según acuerdo del Gobierno General de esta Isla.
Art. 6.° Las carretas, carros ó carretones que adeuden este arbitrio, deberán marcarse con hierro candente en un lugar visible; esta marea será á voluntad del rematador de dicho arbitrio y para usarla será con conocimiento del Sr. Alcalde Presidente.
Art. 7.° Si se inutilizase un carruaje, sea cual fuere sia forma y objeto á que se destine y el
dueño lo sustituyese por otro de igual clase, será marcado sin cobrar de nuevo el arbitrio, pero deberá inutilizarse la marca anterior y so cobrarán 50 centavos plata por este trabajo.
Art. 8.° El rematador señalará dentro de est; población, lugar donde ha de marcar y esta opere cion la efectuará de ocho do la mañana á seis de tarde, prefiriendo siempre á los que lleguen prime r° y lo participará al Sr. Alcalde. Presidente, quien dará conocimiento al público con señalamiento de plazo de treinta dias.
Art. 9." Los dueños de carretas, carros, car retoñes, carro-matos y demás vehículos que no ocu rran á marcarlos dentro del plazo que prefija e artículo, anterior, incurrirán en 5 pesos de multa y él rematador podrá aprehender por medio de sus dependientes al carruaje y conducirlo al lugar desti nado para dicha marca y retenerlo basta que le sea pagado el arbitrio y conste satisfecha la multa, que sancionará el Sr. Alcalde Presidente, salvo do que el dueño dé fianza á satisfacción del rematador igual derecho tendrá, caso de que en el hecho de h marca hubiese precedido engaño. El carruaje que fuere demorado más de-cuarenta y cinco días en poder del rematador y su dueño no lo sacare, será este requerido por primera y segunda vez y en caso de negativa, gubernativamente se resolverá y por la vía do apremio se cobrará el importe de la marca y multa, y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal de este término á disposición del dueño.
Art. 10. Todo carruaje de nueva construcción, tan luego ruede en este término, deberá ántes marcarse.
Art. 11. El rematador queda colocado con los mismos derechos que tiene este Municipio y podrá hacer sus cobros de marca en la forma que mas le convenga.
Art. 12. Los carruajes de todas clases quo se pongan en uso y estén comprendidos en la tarifa, pagarán su marca entera desde l.° de Julio entrante basta 31 de Diciembre, y los que desde l.° de Enero de 1881 á último de junio, rodaren aunque sea una sola vez, pagarán la mitad de lo que les corresponda según tarifa.
Art. 13. El rematador se proveerá de los respectivos recibos talonarios á su costo, los que serán sellados con el timbre que usa este Ayuntamiento, y terminada la subasta devolverá ei talón ó talones á la Secretaría de este Municipio para ul teriores conocimientos; la infracción de esta condición será penada eon 5 pesos.
Art. 14. El rematador participará al Sr. Alcalde Presidente las personas que eon el carácter de celadores de marca nombre y álos quo resulten, se le proveerá de su respectivo nombramiento y por las autoridades del término se les facilitarán los auxilios que pidieren.
Art. 15. El tipo para verificar el remate será el de 2,300 pesos oro, en cuya forma han de abonar los contribuyentes sus adeudos.
Art. 16. Para hacer proposiciones se justificará no ser deudor álos fondos del Municipio ni al Estado y que esté provisto de su respectiva cédula de vecindad.
Art. 17. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pono al final, acompañadas de una certificación de la 'Tesorería de esto Municipio, en que se acredite haberse depositado la cantidad de 250 pesos oro y cúrta que garantice el estricto cumplimiento de estas obligaciones; los pliegos recibidos oportunamente en Secretaría, serán abiertos por el Sr. Alcalde Presidente en el acto de la subasta y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja, á la llana por el tiempo de quince minutos, adjudicándose el remate én favor del qué más ventajas ofrezca al Ayuntamiento, devolviéndose al «que no resulte rematador el depósito que hubiere hecho y sólo quedará en la Caja el del que obtenga el remate basta que tome posesión de él.
Art. 18. En el acto de cerrada la subasta tomará posesión del remato el que resulte como tal y so dará á conocer al público por medio de anuncios ó cedulones.
Art. 19. El importe do la subasta será satisfecho de esta manera: 300 pesos al contado y 500 Dor trimestre.
Art. 20. El rematador no podrá bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización sobre el tipo de la subasta ni rescisión de ella, pero ni el Ayuntamiento podrá alterarla aunque se aumente el numero de carruajes.
Art. 21. La Secretaría de este Ayuntamiento facilitará copia del padrón-matrícula de carruajes al que resultase rematador, luego que ya esté en posesión del remate.
Art. 22. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación y demás qne correspondan, y sin que justifique su abono no podrá gozar de sus derechos como tal rematador.
• Art. 23. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento ó inteligencia de estas condiciones y efecto del remate, serán resueltas gubernativamente por la autori dad municipal de este término, pudiendo los interesados, caso de que nó se aquietasen con la resolu cion que se dicte, usar de sus derechos.
Art. 24. La tarifa de que se trata y que debe regir en el próximo año económico do 1880 á 81 en este término' municipal es la siguiente:
término municipal por la cantidad de.... (en letra) con arreglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta Oficial núm.. .. por todo el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ror osla Ilustre Corpo.ación en veinte y seis dol ac'ual, so acordó sacar á públin. subasta para el año económico do 1880 á 81 los servicios de «Alumbrado de aceito» en esta ciudad y “Alumbrado de aceite” para el poblado, y muelle de Casilda.
Señalado para ol aoto del remate el día veinte y teis de! próximo entrante mes de Julio á ¡as dora de su m .ñaua, por disporíoion del Sr. Alcalde Presidente, se haes público por es.e medio para general conocimiento; en la inteligencia, que no se admitirá ninguna proposioion quo exceda dal tipo que se señala en los pliegos di condiciones quo se iusortan á contnuacion.
Trinidad 28 do Junio do 1880.—Andrés May-nou.—Vto. Bno.—El A'caldc Presidente, Font.
Los pliegos so publicaron en la Gaceta del 18 dol corrionte.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por éste Ayuntamiento la renovación del contrato del Mayordomo de Propios ó . Jepositurio y Recaudador de fondos de este Municipio, se convocan aspirantes á esa plaza, quo deberá proveerse por remate con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Los pliegos de proposición se remitirán* á os-ta Alcaldia eu el término de uu mes, á contar del irimer dia en que aparezca este auuucio en el Boletín ó Gaceta de la Habana.
El acto de la subasta se celebrará en la Casa Consistorial el 26 del próximo Julio á las doce, ante el Ayuntamiento ó Comisión que lo represente.
Consolación del Sur Junto 8 do 1880.--E. fontanilles.
Pliego de condiciones para proveer la plaza do Depositario de fondos de este Ayuntamiento.
Se publicó eu la Gaeetif del 18 del oorriente.
QUISTA SECCION.
¿U7S?OS.
TARIFA
ULTIMADA Dii MARCA DE CARRUAJES.
Ps. CtS.
40
Carretas de tráfico tiradas por dos ó
más bueyes...................
Carretas y carretones de campo.
Los de dos ó cuatro ruedas........
Los tirados por un solo buey ó caballería ...........................
Los carros ó carretones que se emplean en conducir frutos y cualquiera otro objeto para su venta
en los mercados..............:
Carretones para venta de agua en el
término municipal............
Carromatos tirados por dos ó más
caballerías..................
Carretones comunes empleados en la venta de aves y otros efectos de comercio, tirados por uno ó más
caballos. ... .'.............
Omnibus, por cada uno.............
Quitrines, voluntas y tñburis de dos ruedas, tirados por una ó más caballerías de uso particular... Coches do alquiler de cuatro ruedas, tirados por dos ó más caballos..
Coches de uso particular..........
Carros fúnebres do dos ó cuatro ruedas, uno..........................
Carretas y carretones de limpieza, sin otros destinos................
San José do las Lajas Junio 24 de 1880.—El Secretario, Vicente Y. Barreto.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Modelo de proposición.
D.... vecino de... .provisto de su cédula de vecindad expedida por.... se obliga á tomar por su cuenta el arbitrio marca de carruajes en este
24
48
24
50
8
35
8
a consecuencia tío los autos seguidos por D. Felipe Valdés contra D. Inocencio Tabpatía en cobro ejecutivo tíe pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, quo por ties números consecutivos de la'Gaceta oficial, se notifique a los herederos del referido Tabeada, la sentencia pronunciada en estos autos, cuyo tenor es como sigue: «Eu la ciudad de la Habana en veinte y tres de Junto do mil ochocientos setenta y nueve, eL8r. D. Miguel de Aldtcoay Olilde, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María; vistos es ios autos;-Résultando: que para preparar la vía ejecutiva solicitó, fojas cuatro, 1). Felipe Valdés por medio de su procurador D. Fernando Tariehe, debidamente personado, A fojas dos, que se citase como se citó por tres veces, A D. Inocencio Taboada, para que reconociese el pagaré, fojas primera, que otorgó el mismo en uos de Enero de mil ochocientos setenta y cinco A la ór-den del ejecutante, por dos mil doscientos cuarenta pesos Billetes del Banco Español do esta ciudad, quo recibió para devolvérselos el día treinta do Julio del propio año, según consta del documento privado, fojas primera, eu Incerteza de cuya firma filé declarado confeso dicho Taboada por auto dictado, A fojas diez y siete, «pie le fué notificado.—Kesultaudo: que con lalés antecedentes pidió en forma el ejecutante, fojas diez y nueve, y se dispuso, que se librase A su favor mandamiento de ejecución contra los b enes de Taboada por la expuesta cantidad y costas causadas y que se causaren hasta el cumplido pago; y como requerido eu persona el ejecutado no hizo el abono por carecer de numerario y de otros bienes, se ¡e embargó, fojas veinte y tres, la* parte quo posee en el ingenio San Miguel, de que se tomó razón A fojas treinta y cuatro, dejándolo citado de remate sin que se haya opuesto, por lo que acusada su rebel-dia.se trajeron los autos A la vista con <j tacioa sólo del o editante para sentencia, después do haberse sentenciado Ja defensa por pobre, que solicitó el ejecutante y le fué concedida en providencia de fojas cuarenta y siete.-Consíderando: que la ejecución selibró por aparejarla la declaratoria de confeso hecha al ejecutado respecto de la firma puesta en el documento de fojas primera; por ser líquida la cantidad y estar vencido el plazo convenido para devolverla, sin que conste que so haya efectuado el pago, ni alegado excepción alguna, en cuyo caso quedaron subsistentes losfun lamentos de la demanda y obligadoel ejecutado al cumplimiento (le lo convenido.
—Considerando: que la falta do opoieieion del ejecuta lo hade presumir su lícita conformidad en que con el producto en remate de los bienes embarga los, se haga efectiva la cobranza del principal adeudado y las cosías A que ha dado lugar por su morosidad en el pago.—Visto lo que previenen la Ley primera, título primero, Libro diez de la Novísima Recopilación, y los artículos nove-cientos'cuarenta y uno, novecientos seenta y uno y novecientos setenta y uno de la Ley do Enjuiciamiento Civil.—Dijo: Que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate dolos bienes embargados y detnAs necesarios de la propiedad del ejecutado para con su producto verificar el comnleto pago de lo? dos mil doscientos cuareuta pesos en Billetes del Banco Español de esta ciudad, que reclama D. Felipe Valdés, con mAs Jas costas causadas y que se causaren basta ol completo pago.—Así lo proveyó, mandó y firma su i-ría , porante mí el Escribano que da fé. —Miguel de Aldecoa.T-Eugenio Ponton.—Y para su , publicación cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana y Abril veinte y dos de mil ochocientos ochenta.—Antonio González.
A O 24
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Eu el concurso voluntario de acreedores que promovió D. Mateo Frías, ha producido escrito este, por ol cual desiste y se aparta de la promoción y prosecución del concurso, y pide se sobresea en él, mandando archivar los autos previa liquidación y pago de costas, y declarándolo rehabilitado, A cuyo escrito recayó el proveído que dice: - «Habana Julio tres de mil ochocientos ochenta. —De la petición que por parte de D. Mateo Frías sa hace en el antecedente escrito, instruyase á los acreedores, puraque en el término de tercero dia. expongan los reparosq ue tuvieron y con el resultado se determinará lo que proceda.—Lo mandó y firma su Hríu., antemí el Escribano, de que doy fé.- liamos.-Rafael dot Pino.» —Y no habiendo podido notificarte este proveído A ios acreedores D. Juan Meygidcs; D. Tomás Cortada, D. Pablo Camino, D. Mariano Coraminas, D. Juan Barre-nechea, los Bree. Goieuriay Coropí y los Brea. Fernandez y Ríos, por ignorarso su residencia actual, A solicitud del concursado, ho dispuesto por providencia de treeo del corriente, so practique la notificación A dichos acreedores; y demAs personas quo se estimen talos, por m(dio del presente edicto que se publicará en tres números consecutives do la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, para que dentro de los tres dias posteriores, hábiles, acudan A evacuar la instrucción que por aquel proveído se lo.? confiere, en el concepto tíe que pasado eso término, si nada expusieren, serán tenido? por conformes eon la solicitud dd concursado.—Habana Julio 20 do 1880.—Ramos.—Por mandado de eu Sría., J. Miguel Ñutió, A O 24
sssxczos.
Francisco Noval y Martí, Juez (le primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoal moreno Manuel Berrido, natural del Aguacate, soltero, labrador, y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia grave A nn agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se 1<- oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se declarará rebelde y contumaz y porbastantes lo?estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.-Jartíco Julio 20de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en 'arueo, fecha ut supra.—Bruno a. Camero.
E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por esta mi segundo de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Aohan, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel dé esta ciudad A de?( argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves al asiático Filomeno Aclian; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adtninislrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz