mm

GACETA
LA HAMM
0
PE MODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
ISTúm- 285.
Juóves 2 d© Diciembre de 1880.—Santas Aurelia y Paulina.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA BK€CI«I(.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MERIO GEIER.IL DE LÀ ISL.t DE CEE!,
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Vicente de Castro y Hernández, á nombre de D. Nicolás de Cárdenas, contra la resolución que en 30 de Setiembre último dictó la Junta de Patronato de esta provincia, eximiendo de todo compromiso para con sus patronos á los libertos que formaban la dotación del ingenio “San Rafael,” perteneciente al citado D. Nicolás ele Cárdenas, por falta de cumplimiento de lo que prescribe el artículo 4. ° de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo pasado y con arreglo al artículo 7. ° de la misma.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9. ° del Reglamento de 8 de Mayo para la aplicación de la expresada Ley.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama, causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, teniéndose por parte al referido Ldo. D. Vicente de Castro v Hernández, y nombro al Abogado Fiscal, 1). Federico Lima y Rentó, para que represente á la Administración.
Habana 30 de Noviembre de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo eu cuenta la circunstancia de que en un tiern po relativamente largo no estará todavía terminada la formación del censo general de los que fueron esclavos, así como la necesidad de que en breve plazo se expidan las certificaciones de que trata el artículo 45 del Reglamento de 8 de Mayo próximo pasado para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero, se ha servido disponer que, eu consonancia con lo prescrito por el artículo 2. ° de la propia Ley, la Junta Central Protectora de Libertos extienda también cert ficaciones de dicha clase con datos del padrón cerrado en 15 de Enero de 1871, sin exijir á los que hubieren adquirido los siervos con posterioridad á esa fecha, ó sea después de inscritos éstos en ese padrón, más comprobante de actual derecho de patronato que el último título de dominio de los mismos, la cédu'a del antiguo esclavo ó cualquier otro documento fehaciente; quedando modificado en este sentido el decreto de 19 de Agosto sobre la materia.
Igualmente se ha servido S. E. disponer que los Notarios extiendan ou forma de simple certi. íicacion y en papel del sello 11. c todo documento que soliciten los patronos con objeto de que sirva de comprobante en los casos á que se alude, por haber adquirido esclavos, mediante instrumento público, después de formado el repetido padrón.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue: “Excmo. Sr.:—Vista la iustancia elevada á este Ministerio por D. José Gutiérrez Mensaque, Promotor Fiscal del distrito del Pilar de la Habana, solicitando se amplíe hasta el término de seis meses la licencia que se halla disfrutando, y teniendo en cuenta lo dispuesto eu el Real decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder un mes de pròroga de licencia á dicho Sr. Gutiérrez Mensaque.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se publi-oa en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Gracia y Justicia.
, Por el Ministerio de Ultramar se comunica con beba 15 de Octubre próximo pasado al Excmo. Sr. gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q, I). g. ) ha tenido á blea expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—Teniendo en cuenta las especiales circuns-bncias que concurren en D. Juan Soler y Morell y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro do Ultramar, de acuerdo con el j-onsejo de Ministros, Vengo en hacerle merced de tí-yj!° del Reino, con la denominación de «Conde de la •ana,» parasi, sus hijos y sucesores legítimos.—Da-
« Palacio á 15 de Octubre de 1880.—Alfonso.— LI Mi	-	m
nistro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bustillo.”
, Y acordado por S. E, el cumplimiento de la peinserta Real órden, ei 11 del actual se publica en t*weti Oficial para general conocimiento.
Rabana Noviembre 27 de 1880.
Joaquin Carbonell.
I
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
con	« A J UB enramar se comunica
0ctubre último, al Excmo. Sr.
“Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir, con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Francisco Feliciano Ibañez, y queriendo darle una
prueba de mi Real aprecio, á propuesta del
Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Conse jo de Ministros, Vengo en hacerle merced de Titulo del Reino, con la denominación de “Conde de Ibañez,” para sí, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado en Pal, ció á Í5 de Octubre de 1880. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1880.
■Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—-S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—Teniendo eu cuenta las espe ciale8 circunstancias que concurren en D. Agustín Mídan, y queriendo darle ur.a prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en hacerle merced de Título del Reino, con la denominación de “Conde de Mádan,” para sí, sus hijos y legítimos sucesores.—Dado en Palacio á 15 de Octubre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bus-tillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orlen en 11 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1880.
Joaquin Carbonell.
Lo que se publica en la Gaeetapara generai eonocinuiento.
Habana 29 de Noviembre de 1880.
Joaquin Carbonili.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Octubre próximo pasado, al Exemo. 8r. Gobernador General, la Real órden
que sigue:
Excmo. Sr.:-
S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Vicente Galarza, y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Cousejo de Ministros, Vengo en hacerle merced de Título del Reino eon la denominación de “Conde de Galarza,” para si, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado eu Palacio á 15 de Octubre de 1880.—Alfonso.
El Ministro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bustillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 11 del actual, de su Superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1880.
Joaquin Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Habiendo regresado á esta Capital el Sr. Cónsul
General de Alemania, Barón Julio de Soden, ha vuel to á encargarse del despacho de dicho Consulado, cesando en su desempeño el Secretario del mismo D. Julio Müller.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Obras Públicas.—Montes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Octubre último, se co nunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguieute: “Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la consulta hecha por V. E. en su carta, núm. 958, de 31 de Agosto último, sobre la conveniencia de otorgar un nuevo plazo al concedido por Real decreto de 15 de Julio anterior para la fianza qne deben prestar los Corredores de comercio de esa Isla y que esta pueda hacerse en valores cotizables, y en su consecuencia S. M. se ha servido'resolver se haga extensivo á seis meses el plazo fijado por dicho Rea! decreto, y respecto á dichas fianzas, que pueden constituirse en todos los valores del Estado que se cotizan en las Bolsas de Madrid y Barcelona, al tipo que dispone el Real decreto de 29 de Agosto de 1876, hecho extensivo á las provincias de Ultramar, por el de 20 de Octubre del mismo
Modelo de proposición.
D. N------, vecino de..........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia. ..., del mes de..., del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de .....[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
(El p’iego de condicion°s se publicó en la Gaceta de los dias 12 13 y 14 de Noviembre último.
Sección de Administracción.—Negociado de Cárceles y Presidios.
año, con las aclaraciones contenidas en la Real
órden de 2 de Junio de 1878, relativa á los bo-d nos del Tesoro de la emisión de veinte millonea de pesos, y en el Real decreto abriendo la suscri-cion de bienes hipotecarios, en virtud de lo preceptuado eu el artículo 14 de la Ley de presupuestos de 5 de Junio último, así como también en obligaciones del Tesoro de Cuba, sobre Aduanas, de la emisión autorizada por Real decreto de 24 de Agosto de 1878.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, se publica de su órden en la Gaceta de esta capital para conocimiento de ios interesados, debiendo contarse el plazo de seis meses nuevamente señalado para la prestación de la fianza de los Corredores de comercio de esta Isla, desde el dia 15 de Agosto último, posterior al en que se publicó la Real órden de 15 de Julio ante-
rior, relativa á las mencionadas fianzas.
Habana 30 de Noviembre de 1880.
Joaquin Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación del muelle y tinglado principal del Puerto de Baracoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto qut, tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasion hallándose de manifiesto en la re-erida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que s credite haber consignado eu la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la lieit cion la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Modelo de proposición.
A consecuencia de propuesta de la Inspección General de Monte i sobre que se declaren en estado de deslinde los terrenos situados en los fundos de los’iu-genios «Santa Ana,» «Morenita,» «Peñalver» y «San Rafael,» término municipal de Güira de Melena en esta provincia.
Considerando muy atendibles las razones expuestas por dicha dependencia, como así bien muy conveniente, tanto para los intereses del Tesoro como para el de los particulares conocer de una manera clara y evidente, qué terrenos son pertenecientes á unos y otros, evitándose de este modo las frecuentes cuestiones á que con esta duda se dán lugar con más ó ménos razón entre el personal de la Inspección General de Montes, los rematantes de aprovechamiento forestales en terrenos del Estado y los propietarios colindantes á estos.
Considerando que los títulos presentados por los propietarios de los referidos ingenios no resuelven las dudas respecto de los verdaderos límites de aquellos, por la parte de la costa por cuanto no se encuentran ¡ marcados en el terreno los linderos; de conformidad con lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría, el E Jcmo, Sr. Gobernador General, se ha servido declarar en estado de [ deslinde los referidos terrenos y la parte de costa Sur, comprendida por los mismos, disponiendo que las operaciones consiguientes se lleven á efecto por el personal que designe la Inspección General de Montes, en los dias 15 y sigu entes del mes de Febrero próximo.
Lo que he dispuesto se haga público por este me dio para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquin Carbonell.
D. N...... N.....vecino de....... ...... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia____del mes de ........ del
corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
Habiéudose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el remate se celebre el día quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bajo las bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana.....de..........de 1880.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Julio próximo pasado, y bajo el número 2129, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta de Pens'ones Civiles, con fecha 3 del corriente, comunica á esta Dirección General de Hacienda, lo que sigue:— limo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por D. Joaquin Alvarez y Vargas, Carabinero que fué del Resguardo de Hacienda de la Isla de Cuba y últimamente Aduanero de la misma, cesaute por órden del Gobernador Superior Civil, lecha 5 de Julio de 1867, le ha declarado en sesión de este dia, y de conformidad con el parecer del Sr. Vocal Ponen-
te de la 3.e# Sección, con derecho al retiro de
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 9 y 10 de Noviembre último.)
Fomento.
Hallándose arreglados á las disposiciones vigentes los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Luis Bacallado y Snnchez, en solicitud de cédula de privilegio por cinco años para unas mejoras introducidas en el aparato de su invención para elaborar azúcar á fuego lento, I cuya patente le fué concedida en 29 de Abril del corriente año, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha te-1 nido por conveniente disponer se expida al recu- j rrente la mencionada cédula por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta* gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales establecidos ser
________ u-

Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Agosto último, el proyecto de reparación del Muelle Real de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil noveeietos setenta y ocho pesos y dispuesto so proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse eu la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1.	° El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	° Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á reponerlos incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro.
4.	° Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohó -lica y espirituosa.
5.	° Los precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al efecto eu una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y e3tará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	° La contravención de lo extipulado en al clausula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	® No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8 ° El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga,
9.	° No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía públi ca para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de Animas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran co-rrespouderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en pl egos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor proposición presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	En el caso de que entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre
cuatrocientas diez pesetas anuales, quinta { arte del sueldo regulador de dos mil cin< uenta pesetas, que disfrutó en la plaza de Carabineros de Cuba, como comprendido en el artículo 24 del Reglamento orgánico de dicho Resguardo, fecha 28 de Agosto de 1845, y enyo retiro deberá percibir desde 1. ° de Agosto de 1867, dia siguiente á su cesación en la plaza de Aduanero, y por las épocas que haya permanecido y permanezca en situación de retirado, por resultarle de legítimo abono quince años, cinco meses y diez di«s de servicio efectivos, hasta 31 de Marzo de 1864, en que fué disuelto el Cuerpo de Carabineros de Cuba.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. L, con remisión del certificado de clasificación, á fin de que se sirva consignarle el pago sobre las Cajas de Cuba, eu cuya Isla prestó todos sus servicios.—Do Real órden lo trascribo á V. E. á fin de que por esas Oficinas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas, debiendo manifestar á Y. E. que el certificado correspondieete ha sido entregado bajo recibo á eu apoderado eu esta Córte.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con fecha 31 de Agosto último, se publica nuevamente en la Gaceta Oficial por haberse padecido una' equivocación.
Habana 26 de Noviembre de 1880.
Gisbert.
Lope
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
G.—núm. 66.—f1? 274-
D. * Francisca Guerrero, hija de D. Francisco Guerrero; Oficial 2q que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Noviembrede 1880.—J. J. Bolívar.
Negociado de Compulsas. C., núm. 115, f.° 138.
Doña Sixta y D.a Carolina del Corral, huérfanas de D. Félix, Oficial que fué del ramo de Correos de esta Isla, por sí ó por medio de persona que les represente, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 8 de Noviembre de 1880-—El Contador general, Bolívar
Administración General de Correos.
<c
Internacional.
Como a fición á la circnlar de esta Administración de 26 de Octubre último, número 1761 sobre las tarifas para el franqueo de impresos, muestras, circulares etc, para la corres|oudieucia extranjero, y notándose por este Centro que desde la publicación de la < ireular citada es frecuente el uso de sollos cortados en fos impresos, y muy particularmente en las circulares del Comercio, so hace prrsinle que los sellos cortados no con-t t M en f an-qneo mientras quo por la D reccion genejal de Hacienda no se determine su uso, por carecer de sellos do una clase, en cuyo úrico oaeo se publicará prèviamente cuales son los sellos que puedan usarse cortados.
Eu su consecuencia no se dará curso á Jos paquetes, periódicos, circulares, etc, que vengan franqueados con sellos corlados; y por lo que respecta á las certas se inutilizarán los sellos y se les dará curso como cartas no franqueadas.
Habana 28 de Noviembre de 1880. —til Admi nistrador gMieral.—P. O., Petro de Sedano
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provine a de Santiago de Cuba.
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en la adjunta relación que se inserta á continu-icion,
los autores de los mismos, adjudicándose el servicio aj j ¿ instruidos los expedientes respectivos para ve que mayor cantidad ofrezca.	nir en conocimiento de si há ó nó lugar á la in-
19.	Para que los pliegos de condiciones sean ad- j c¡Srnnizacion á los que luerou sus dueños, con
mitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite j arreg|0 Lando del Excmo. Sr. Capitán Gene-haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad ^ ®	d(d Ejército de operaciones de 1? de
de ciento cincuenta |.esos oro, que será devuelta en el J	el Excmo. Sr. Gobernador Civil
mismo d.a de la subasta al que no resulte ser remata-; ™ prov¡nc’ia fle ha gervido dÍBponer se con-
20.	Será car^o del contratista satisfacer los dere-1 voque por medio del Boletin Oficial de la misma
chos de inserción de edictos en la Gaceta y los de la y en kGaceta de la Habana por termino de treinta escritura que lia de otorgarse por el Escribano de Go- dias, tanto á los primeros como a los segundos, Liemo.	I cuyos nombres y apellidos seinsertan igualmente,
21.	A más de las expresadas, el contratista incu- á fin de que en dia y hora hábiles, se presenten rrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en por 8¡ ¿ por raedio de sus legítimos representan-la responsabiliJad civil y criminal que determina el tes para designar peritos al logro de q ie pueda Real decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á con- ]]evarg0 ¿ efecto la valoración, con arreglo á lo
tratación de servicios públicos con arreglo al cual
por los medios que el mismo expresa le será -Modelo de proposición.
,a - dispuesto on el art. 22 del Reglamento" para ,t exig .. ujecuüion de ja Ley de 4 de Julio de 1870-
la
Ley
I). N....N......, vecino de....... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciudad
correspondiente al dia....de........del presente año
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la misma, hace proposición á ella con las condiciones en que se remata y ha tenido
n •	.1 _	-1____ ...	Tí- /»nr>4Í Jn/1
Relación que se cita con expresión de los nombres de los dueños y el Je los libertos.
Doña Concepción Yiacent.—Francisco V e-ga ó Lebec.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuentes. D. José Ochoa.—Diego Ochoa.
T>	Debrm.—Manuel Ochoa.