

te, ea la inteligeaclaque de no verificarlo le ¡ partirà el i>er|uieio que en derecho haya lagar, fijándose esto» edictos en lugares púlilico* de esta localidad 6 Insertándose en la Oaceta oficial de la Haban t, Boletín oficial de la Provincia y diarios de esta villa.—Y eurn-pbeuio lo mandado expido el presente visado por su seflOifs.—Cieníuegos Setiembre nueve da 1880.—Ja cinto Ollería.	.	. ,E ^ . ,
¿on Federico Bordallo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural de Gua'ao, soltero, de campo, de veinte y dos altos de edad, para que denti o do nueve días del último anuncio, se prelente preso en la cárcel pública de esta ciudad, á des argarse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por rob 4 la morena Inés Salcedo, cierto y semi -o de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ja ticia. y de lo contrario se le declarará rebel te y con-tualaz é incurso en las nenas de la Ley.—Habana be-tlumbre 9 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su Sm. Josl Nicolás de Ortega.	j ° 18
Don Juan Fruncisc »Ramos y Moya. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nemesio Salgado, cuyas de-mái generalesse ignoran, y á quien se le sigue causa nhr estafa, para que enei término ae nueve diascom-narezca en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta seguro de que si así lo nácese le oirá y administrará jn-tfeia y de né s« le declarará rebelde y colili,,-,,, V *® 1® darán por bastantes los estrados del Juzgado ven ellos se enten terán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1850.-Ramos.— Por m ilídado de su Sria., Rafael del Pinos. E O 18 £>on Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Alhóñiga, natural y vecino que fué de Guiñes soltero, de treinta y cuatro años y peón de ganado, para, que comparezca en este Juzgado dentro de nueve dias á enoargarse del traslado que se le ha conferido de la representación fis al, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de! Juzgado para los demás trámites de la causa.—Jaruco Settembre 14 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandadode su 8ría., Rafael Aguiar. E O 18 Don Tomás de Morales, Ju-z de primera instancia del distrilo del Pilar.	„	„	.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y á emplazo D Ambrosio Qulntanlllay Beano, bijode Joséy de Rosa, natural de tíantander, soltero, carretonero y de diez y nueve años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á contentar el traslado que se Je ha conferido en la causa que se le sigue por el delito Se lesiones en riña; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incur.so en las penas ds la ley. Habana Setiembre U de 1880.—Tomás de Morales.—Por su insudado, Mateo G. Alvarez.	E O 18
D0b Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este dtstrlto judicial, etc.
Por esta raí tercera y Última carta de edicto y pregón, cito, llamo yemplazo áD. Manuel Herrera Coucepelon, natural de los Palacios, vecino que fué del término de Candelaria, soltero, de veinte y siete años ydeoticiode campo, pira que dentro de nueve dias contidos desde est» fischi, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de tupticia en la causa que ee le sigue por falsa denunci*; cierto y seguro de que si así lo hiciare se le administrará cumplida justicia, y deué se le declarará robelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los errados del Juzgifio, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Seiieuibre 14 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga,
E O 18
Don Tqmás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Sarabla. natural de la Habana, soltero, como de cuarenta años, para que se presente en el Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en lacausa'que le eigo po- lesión que por imprudencia causó á D. José Lino Valdés; cierto de que si asi lo hiciere le adminis-traiójusticia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado Mateo G. Alvarez.	E O 18
Don Tomás de Morales y Montero de Espiuosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	»
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, cuyas generales ee Ignoran, pala que se presente en la Real cárcel ádar sus descargos en la causa que le sigo por lesiones al asiático Demetrio Carmona; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y donó lo declararé rebelde, contumaz 6 Incureo en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado— Habana Setiembre 15 de 1880.—Tomás de Morales.—por su mandado, AlejandroNufiez.
E O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primer* ius-tancta del distrito del Cerro.
Por esterni según lo edicto, cito, llamo yemplazo al moreno Aniceto Palomino, natural de Baqta, de veinte y un afios, para que deatro do uueve dia* se presente en i* cárcel d". " Ost i „ciudad, á descargarse de la culpa qu1'¡o resulta en la cau aqua se le sigue por hurto al iporeuo Emebio Cuamorro, cierto que si así lo hiel» ra se 1'administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaoi Setiembre 9 do'1881. —Bordillo.-Por mandado de su señoría, Dais Blanco.	E O 18
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio Je Burgos y Juez de primera instancia de' este partido Judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á P. rio rafia Soló/.atio y Taño, natural de Santander, soltero, tabmuero, de veinte y seis años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fia de que dentro del término do nueve días comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de atentad > á un agente de la autoridad, y de no hacerlo así le parai á el perjulolo que haya l gar. — Bejucal Setiembre 15 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sria., Angel Garbai lo.	E O 18
Í*>u Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco ufios de edad y del comercio, para que eh el término do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que contra él y otros resulta eu causa que les sigo por hurto de géneros á D. Pablo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y c-ntuoiaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 14 de 1889.—Agustin Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 18
Pon Agustín Diaz Albertini, Juez dé'; primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi seguuda edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arlas Rmcoay Di A lela Atburquerque la Torre, natura esci primero de Madrid, soltero, de treinta años y empleado y la segunda de la Habana, casada y de treinta y dos años, para que deutro del término de uuave dias se presemeli en este Juzgado á ser notificados de la seuteaeia recaída en la causa contra los mismos firmada por falsificación de billetes de lotería; é¡crT t/>H de que si lo haceu se les oirá y administrará justicia y de nó se les deolarari rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana S Miembro 41 de 1880.—AgU6-tinDiát« Albartini.—Por su mandado, Matías Márquez.
............... E O 18
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia de Jesús María.
Por cete mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Capdevila y Banohez, natural de Lérida soltero, de treinta años y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente e;i este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa 4 los Bres. Vila, Llibre y Compì, oierto que si lo hace se le oirá y administrará lusticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y p'or bastantes ICS estrados del Juagado para los trámites ulteriores.— —Habana Setiembre 14 de 1880.—Agustín Diaz Alberimi.—Por su mandado, Matías Márquez. E O 18 Dou José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y dis-. tiuguida órien española de Cárlos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esterni segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manual Alayon, cuyas generales 89 igno-
0aa, para que dentro de nueve dias se presente en este uzgado á descargarse de la culpa que )é resulta en la causa qu® s® 1® sigue en unión de D. Antonio Fernandez, por hurto de dos caballos de D. Ramon Gouzalez; cierto y sexmo ds qne si así lo hace se le qirá y administrará justicia, y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los dfetn'.s tramites y notificaciones que ocurran.— Que así lo he dispues o eu la de referenti a.^Gruanajay Betiembrel3 de 1880.—José G. Ledon.—De órden de su Bri*., por -D- Feder.co Riña, Antonio Perez.
E O 18
D. Aureli®00 Martin y Alonso, ^bogado del Ilustre ' colegio do Búrgos, y Juez de primera instancia del j. este partido judicial.
- » Parts a mi primera carta de edicto, cito, Hamo y empia>o á D. Hilario Roman Alcalde, cuyas generales Se-ignoran, para que dentro de nueve días sa presente á dtacargsrae de la culpa que le i esulta eu causa por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo conti ario se le deolarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejuca) y Setiembre 10 de 1880.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mau-dado^de su Sria., Gaspar Baroua.	E O J7
Don Aureliuno Martin y Alonso, Aboga lo del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este parli lo judicial.
Por esta m¡ tercera cirta de eJicto, cito. Hamo y emplazo á D. Fiortuu.o Arredondo y Ojela, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habaua. soltero, carretonero, ds diez y seis años, para que en el término de júnese dias se presente en la cárcel de esta á de=cargar-
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y (le lo contrario se le declarará robelde y contumaz y par bastantes loa estrado* del Juzgado para que en ¿líosse entiendan lae notificaciones y demás trámites dol juicio.—Bejucal Setiembre lo de 1880.— Aureliano Martin y Alomo.—Por mandado de su señoría Gaspar Baroua.	E O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, ATngado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de o<ta ciudad.
Por esta mi serun la carta de edicto, cito, llamo y emplazo al parJo Feriulu Valdéi. vecino ds Bautiago de la» Vegas y cuyas demás geuerales se igaoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le3ioues á D. Julián González Payo, seguro de que si «si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastuutes los estrados del Juzgado, pitra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio..—Bejucsl Setiembre 9 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de su Bría., Gaspar Barona.	E O 17
Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,. llamo y emplazo a D. Antonio Gouzalez, natural de esta, sotero, de veinte y siete añ03 y tabaquero, para que dentro de’ nueve dias después de la publicación de este e licto, se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si atí lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las pem.s de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habaua Agosto 14 de 1833.—Ramos. -Por mandado de su Bría. Rafael del Pino.	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe d9 Administración y Juez de primera mstaucia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Bousquer, natural y vecino de esta, soltero, dependiente y de catorce años, para que dentro de nueve fiias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciuila I, á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por estafa al asiático Marcial Silva; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nose ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trmiátes que ocurran.—Habaua Setiembre 9 de 1830.—Bardallo. —Por mandado do su señoríu, Luis Blanco.
E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Toruó, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Pedro Cajigal (á) Piscado, D. José Jiménez (á) Tiburón, y D. Julián Alvares i A) Mosca, por asalto y robo á D. José Santa Cruz; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peüasdelaley y se tendrán por bastantes los e-trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 29 de 1880.— Aniceto de palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 17
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Alduengo y Crespo, hijo de D. Pedro y de D? Juana, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, labrador y veciuo de esta, para quo dentro le nueve días contados desde la última publicación, comparezca eu este Juzgado, sito en la calle del Teniente liey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran-—Habana Setiembre 15 dé 1890.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marrero (á) Miriñaque, para que deutro de nuevedias después del último anuncio, sepre-seute en el Juzgado para un acto de justicia en lacausa crimiualque se le sigue por hurto de animales á D. Luis f’alazar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas déla Ley.— Habana Setiembre 11 de 18S0.—Boraallo.-i-Por mandado de su Sria., José Nicolás de Ortega. E O 17 Duu Juan Francisco Ramos López da Moya, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe y decano de Jos de esta capital.
Por e*te mt .tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeuo Martínez y Hernández, natural de Santander, soltero, hijo de Juan y de Manuela, dependiente, de veinte y tres años y veciuo que era en dos de Mayo último de una fonda situada en los bajos del hotel América, par* que dentro de nueve dias después del último auuncio se presento en esto Juzgado, sito Maloja número dos, á contestar el traslado que de la acus telón fiscal se lo ha conferido eu causa que contra él y otros se les sigue por lesiones eu riñi; cierto y seguro que si así lo hiciere sé le oirá y do nó se Je “declarará rebelde y contumaz y ppr b'astáutés los estrados del Juzgado para los trámites nú® Ocurran.—Habana Setiembre 13 de 1830.—Raruos.-rPor su mandado, Arturo Gallettl.
E O 17
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta ipt segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Padrón, carretero y vecino do Puentes Grandes, y 4 D> Simeona, conocida por Dé Ana Simeona Martínez y García, bija de D- Ildefonso y de ifi Juana y de diez y seis años de edad, para que dentro de nueve dios contados desde, la última publicación, comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el primero’, por rapto de la segunda. Bi así lo hicieren ee les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre J3 de 1830.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Lio. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capí tai.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Victoriano Banchez y Rey, de estatura regular, envuelto en carues, como de veinte años de edad, lampiño y cuya residencia y demás generales se ignoian; al que te le sigue causa por hurto, para que dentro de nueve días después de la publicación del último anuncio se presente ea la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguro que ei asilo hiciere se le oirá y aunmdstrarájusticia y da: nó se’ le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que eu ellos se entiendan los trá-mitesque ocurran.—Habana Setiembre 13 de 18S0.—Ramos.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 17
Don Agustiu Díaz Albertini, Juez de primera instancia de Jesús M®fi®-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Gouzalez y González, natural de Canarias, de diez y siete años de edad, soltero, de oficio talabartero, para que ou el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que le sigo por hurto de un juego de dominó á D. Eusebio Rourlguez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adíuinistrarájusticia y de noledecla-raré rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 14 de 1330,—Agustin Diaz Albertini.-^Por su mandado, Matías Márquez.	E O 17
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Miró y Muñoz, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tre3 aflos de eda 1, vecino que fué do la calzada de Be'ascoaln, y 4 D. Pedro Abreu y Grillo, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, de sesenta y cuatro años de edad; billetero y vecino que fué de la calle de Beruaza número cuarueta y dos, á fin de que comparezcan eneste Juzgado sito en laeille deÓ-Reilly número trece el día veinte y tres d9 Setiembre á la3 op-ce y-media de su mañana á la celebración del juicio ' e , j	á que ha quedado re lucida la causa
seguida contra el primero por daño y lesiones al sagun-do; apercibido que de novereficirlo así se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuauto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Setiembre 13 de 18S0.— Mariano d9 Quesada.—Por man jado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 18
Don Ricardo Díaz Galvun, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y em-plazo 4 D. Cristóbal Navarro y Diaz, hijo de D. Antonio y de D? Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero, herrero y menor de veinte y cinco años de edad, para que en el término ds nueve dias, contados desde la fecha, se presente en ¡a cárcel d® esta Villa, á descar-garse de la culpa que Je resulta eu la causa formada por robo de reses á D. Evaristo fiel Castillo, cierto de que si así ,0 hiciere se le administrará tusticia y de lo contrario se seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuic.o que si presente fuere.--San Antonio Sétlann-bred de 1880.—Ricardo Diaz üalvan.—Autouio de Por-t?.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—Bau Antonio Setiembre tres de 1880. —Antonio dd Porto.	E O 18
Don José y BeJauo y Granados, Juez municipal del distrito de Bslen, é interino del de primera instancia
llO 111 MIMO.	'
Por e.-te segundo edicto; seélti, llama y emplaza 4 loi que se crean con derecho 4 U herencia de D» María M Juica Punce d“ Lw>u y Maldonadoj natural de esta ciudad, que falleció en tres de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testamen-
tarla, para que dentro del término de veinte días, contados desde la publicación de este anuueio, comparezcan á deduoirlo ou e-te juzgado, por ante el actuario, donde radica el juiaio ab-lntestato ae dicha señora, apercibidos nne de nó verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar, ad virtiéndose que desde luego se ha presentado como heredero, y en tal concepto pr »movió dicho ab-luiestHto, el hermano de la D? Móniea, nombrado D. José Ponce de León y Maldonado, así como la hermana D? Eusebia Ponce de León, la que hizo renuncia de la h 'renda á favor de aquel. - D*uo en la ciudad de la Ha-baua á 13 de Setiembre de 1880.—José Solano y Grana-dos.—Por man lado ds su Sria., Francisco Ozeguera.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecua.—Francisco Ozeguera. E O 18
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por el presente tercer e licto, cito, llamo y emplazo al m>reno Augusto Peñalver, natural de la Ceiba, vecino de esta cabecera, de estado soltero, profesión labrador v de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias’contaJosdesde la fecha, se presente en este Júzgalo á evacuar un aot > do justicia que le está prevenido eu lacausa quo se le sigue por lesión á D. José Gutiérrez, c erto de que si así lo melero se le administrará justicia y da lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Batí Antonio Setiembre 3 de 1880.—Rtcard» Diaz Gal-van.— Antouio de Porto.—Y para su publi ¡ación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—san Antonio detiembre 3 de 1830.—Antonio de Porto.
£3 O IB
Don R’cardo Diaz Galvan, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Stodriguez Dueñas, uatural ds esta villa, hijo de D. José y D? Lsouarda, dn veinte y d »s años y de ejerciólo labrador, para que deotro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa por hurto de una yegua y una muía, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cuutrario seguirá la causa en eu rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Batí Antonio Setiembre3del880.— Ricardo Diaz Galvan.--Antonio Porto.—Y para eu publicación por tres números de oficio libro 1* presente.-Ban Autonio Setiembre tres de I83O.—Antonio de Por-
to.
E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, oito, llamo y emplazo á D. José Rodrigu z y Rodrigue», hijo de D. Santos y de D? Bárbara, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete años, delcomsrcio, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se 1-s sigue j>or lesiones a D. Cesáreo Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de durará rebol J® y contumaz y por bastantes los estrados dtl Juzgado para que cou ellos se entiendau las notificaciones y demis trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1880.—Aureliano Martlu y Alonso.—Por mandado de eu Bría., Gaspar Harona.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rifad Leil, natural de esta, como de treinta y cuatro años, conocido por el sobre nombre del Guagiro, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar des.ie esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que' le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de homicidio á D. Octava» Perez Carrillo; cierto y segur» que si así lo hace se' le oirá y adrninistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre primero de 1830.—Aniceto de Palma,— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 15
Don Aniceto de Palma y DuJ®n> Ju0Z úe primera instancia del distrito de
Por esta mi primera carta de ¿dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piqué y Bqrjqs, natural de Lérida, soltero, de veinte y (res año*, zapatero, é hijo de José y Francisca, para que deutro do nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue Dor hurto, cierto y seguro que si usí lo hiciere se le oiráy administrará justl na, y de lo cintrarlo se le declarará rebalde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, paralas notificaciones y demás trámites que correspondan.—Habaua Agosto 24 de 1880.— Aaiceto de Palma.—Por mandado de su Sria., Fernando Novell.	E 6 15
M MATBI.
A consecuencia de la causa seguida contra D. An tonto García Alvarez, por lesión méuos grave A D. Eme torio Oceja y Echeguren; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, por ante mí, se saque A pública subasta una casa de tabla y tejas, marcada con el Qfimero cuatro, situada eu el pueblo de Gdira de Me-leua, calle del Retiro esquina A la de Montoro, tasa la ea mil seiscientos veinte y un pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español; habiéndose señalado para el acto, laaudlencia del dia treluta del qne cursa, á las doce de su mañana.—Y con el fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran A instruirse á la Escribanía el dia y hora señalado, libro el presente.— San Antonio 9 de Setiembre de 1880.—Antouio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 9 de Setiembre de 1880.—Antonio de Porto.
R O 16
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín Torralbas y tyanresa, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Iltre. Colegio de Sevilla, Juez de primor* instaucia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente bago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, ha promovido D. Mariano Antonio Mendigúela y Entrada, como marido de Di Igúacia Joseta Maurigal y Castro, para justificar que la citada, su consorte, heredó -de su legítimo padre D. Félix José Madrigal y Echemeodía, la casa número veinte y cinco uela calle Real de esta ciudad, que linda por el Norte con la otra cas 1 número veinte y siete de ia propiedad de Di Carlota Isla y Oarbonell, esposa de D. José Barisnaga y situada en la propia calle Real; por el Sur; con la calle del Príncipe, cou laque hace esquina; por el Oeste, con la casa número nueve de la referida calle Reai del Príncipe, pertenencia de Di Irene Isla, consorte de D. Vicente Plá, y por el Este, que es su frente, con la cousabida calle Real; así como que desde el.'fallecimiento del referido D. Félix José, ocurrido el treinta de Setiembre de mil oehocieufcps setenta y siete, hasta el veinte del corriente, eu qus po> escritura pública otorgada ante el Notario D. Juan Carbonell y Vin-gut, la enegeuó á D. Rafael Alvet, estubo la conrabida Di Ignacia Josefa eu pacífica posesión de dieba finca, abouaudo sus contribuciones como única dueña de ella, a tiu de poder verificar en el Registro pe la Propiedad, la inscripción del dominio de la expresada cas». Y para que las personas á quienes perjudique dicha inscripción, puedan hacer dentro del término de ciento ochenta días las pruebas que estimen couveuientes, se. les convoca por este medio.—; Y para su inserción ¡ eu la Gaceta oficial dé la Habaua, expido el presóme.—Sancii-Sptritus 28 de Agosto de 1889.— Joaquín Torralbas.— Por mandado de su Bría., José N. Rodríguez.	C 18
El Br. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números oe convoque 4 D. Alfredo Acosta y 4 D. Octavio Carrillo ó D. Eustaquio Carroño, para que dentro ue tercero dia csmparczra éu el Juzgado, sito Maloja udmero dos, á evacuar uu acto de Justicia en causa cn-minal.i-Habana Bctiembre 14 de 1830.—Agustiu Cañizares.	C O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido jutjicial,
Por el presente se convoca 4 la persona que se considere cou derecho 4 un caballo maro, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni señales y herrado de las cqatro patas, que ee encontró muerto 4 consecuencia de uua herida que tenia en el pecho, en la ñuca de D- Felipe Garoia y Meudez en Tapaste, así como A los que tengan conocimiento de 4 quien pertauecia, 4 fiu de que comparezcan 4 declararlo en el tórmino de nuevedias después del últims anuncio.—Jaruco Se-tiembre diez de 1830.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.	C O 18
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez Je primera instancia deeste partido, ha dispuesto por ante mí encausa que se sigue contra D. Casimiro Castellanos, por infidelidad eu la custodia de v4r¡03 penados, que por tres uúiuaros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D. José Palacios, escpiti que fué del destacamento presidia!, situado en el ingenio el Banco, para que ene;término de nueve dia^despuei del último anuncio se piasentí en e.-te Juzgado á evaeu.r un acto de justicia.—Jaruco Setiembre 14 de »830.—Rafael Aguiar.	C O 18
El br. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque 4 D. Autopio López, conocido por el Gallego, que se dice ser vecino de Ja misma en la calle del Baratillo, comparezca apto este Juzgado, sito en el Hotel Léon qe Oro; 4 fin de evapuar uq acto de justicia eu tatusa criminal.Y para que tenga efecto lo dispuesto libramos el presante.—Matanzas Setiembre dos do 1880. Ricardo García,—Sautiago Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrute, ha dispuesto p >r aute mí que por tres números de la Gacet 1 oficial se convoque 4 D. Domiugo í 1 güeras, uatural de Santa Cruz de Tenerife, de veinte y sie,e años de eJad, matojero, soltero y vecino qúe eta Je la.: alie de parques González número cuatro, n»ra que dentro de tercero dia se presente eu este Juzgado 4 'i
evacuar uu acto de JnstioiA en causa criminal.—Habana v Setiembre once de 1888.—/»curias Bresnies.
&	OO 17
El Sr. D. Federico GalM*, Juez de primera instancia interino de este distrito de la Catedral, ha dispu esto por aute mí en la< diligencia» de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cinifuegos, librado en causa contra D. Manuel Barro!,, pof extravío de veinte y siete certificadas A bordo del vapor Villaclara, que por tras números ele la Gaceta oficial »e convoque á D. Felipe Alvarez. D. José Ruiz y Brea. Fernandez y compañía .vecinos de esta ciudad, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado 4 prestar deolaraeion en dichas diligencias.—Habana Setiembre 13 de 1880. —Francisco de Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí, se convoque por este medio al asiático Santiago í-dtal, vecino que fué de la calle del Aguila número ciento setenta y cinco, 4 fin de que comparezca eu este Juzgado, sito Empedrado número quince, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1880.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 17
El Br. Juez de primer* instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oñeial se convoque A D. Joaquín Rodríguez López, veciuoque se dice de Lamparilla número cincuenta y seis, nara evacuar uu acto de justicia eu causa por lesioues al mencionado individuo.—Habana Bttlcmbre 11 d,i 1830.—Bernardiuo Suarez. C O 17 El Br. Juez de primera instaucia del distrito de U Catedral por aute mí hadíspuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Constantino Miguel, vecino que se dice de Habana ochenta, para evacuar uu acto de justicia.—Habaua Setiembre 13 de 1880.—BeriiarJIno Buatez.	C O 17
El Br. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, en las diligeucias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Baracoa, librado en causa contra Maurioio Rodríguez y otros por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial, ae convoque A D. Juan Santos, vecino que fué de la casa de salud Quinta del Rey, A fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado A prestar uua declaración en dichas diligencias.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Setiembre 13 de 1880.—Galbis.—Francisco de Castro.	C O 17
A eonsecuecia de la causa formada por lesiones causadas al moreno Tomás, congo, ha dispuesto el Br. Juez de primera Instancia se convoque por medio de la Gacetu oficial á D. Juan, cuyo apellido se Ignora, boyero que fué del ingenio "Vizcaíno.” sltuudo en el término municipal de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia!—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Setiembre 10 de 1880.—Gaspar Barón».	C O 17
Ldo.D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia luterino dol distrito de Jesús María de esta capital.
For el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial de est» ciudad, y á consecuencia de los autos de 1» segunda sección de la uuiebra de D. Martin Aldama y Baró se convoca 4 tonos los acreedores de este, par* la junta que bu de tener efecto el dia veinte y tro< del corriente mes, bajo la presidencia del Sr. Comisario, en los altos de la casa calle de 3au Ignacio número sesenta, cou ei objeto de pieseutaries la liquidación del juicio, como asimismo de relevar á los Síndico 1 de su cargo y por último con el objeto de que concedan aut »rizaoiou al acreedor que designen par* ser parte en el procedimiento criminal que se sigue contra el quebrado. Pues así lo tengo dispuesto en la segunda sección de la quiebra del referido Aldamay Raró.—Habana y Setlemore trece de 1880.— Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	C O 16
Ei Sr. Juez de primera insta ncla del distrito del Pilar, por ante mí na dispuesto se convoque por la Gaceta oficial 4 D. Francisco Delflu Castnllet, vecino de Mariuuao, para que dentro de quinto dia ooniparez-caenel JuzgaJoculie d®‘ Teniente Roy númoroqulnce, para evacuar uu acto de justicia ea Hsuuto criminal. Habana dtUembreü de 1830.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 16
Eu los autos abintestato del ultramarino D. Enrique Iglesias, qus cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa, y por unta mí, se ha servido su Bría. disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los herederos del finado, A fin de que dentro de sesenta dias se presenten con los documentos justificativos, á hacer valer el derecho que les asista.—Y pira que tenga lugar la publicación, libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 7 de 1880.—Francisco W. Armengol.	C O 16
PARTE NO OFICIAL.
A LA J
llltí!
<4. O. de Mello,
PBOFKSOB DE FBANCÉS Y CATEDKÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTÁ CAPITAL.
Aconsejo á las muchas perdonas que no pnd¡e. roa ingromr en los dos cursos de lengua francosa que abrí el dia 1? do S tiembre por hallarse ya ootn-
Íileto el número de discípulos, que ae apiesuren á nscribirso en ot nuevo curso que de aquel idioma abriré el 19 de Octubre dol afio actúa1, en mi morada callo de Espada número 4, donde se me encontrará con fijeza los lunes, nuércolos y viernes do 4 á C la tarde.
G. G. de Mello dará clases á domioilio.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, ae encuentra en la calle de San Isidro número 61	•
SE VENDEN
dos easas en el pun'o mejor del pueblo de Calaba-■ar, una de ella® con uu traspatio de tres solares sembrado« de árbolss frutales de toda especie, ya en prodacoion, ó ae oambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la drmssíe.—Kq «1 Despacho de la Imprenta del Gobierno impondrán.
aoozasAona y bmvubai.
HABANA 18 DE BBTIEMBRE DE 1880.
Bmhvicio sanitario.—Diariamente se administra la vaouna y se dán consultas 4 cuantos las soliciten en las Casas dé Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4*, calle de Manrique n? 84; la 5“, calle «le Suarez n? 99; la 6*, callo de Eatévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Bros- D" Angela Bentmanat de Banccs y D? Elena fcjchneider de Ordoftiz.
Junta de Gobierno de la Real Oata de Beneficencia u Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera initan-c¡a,;lel distrito de Guadalupe s > ha de romatar en esta venduta el dia 24 del presente á las doce de en maflaua un lote de géneros de varias «lases, tasados eu do* mil oohooienlo* treinta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á consecuencia del juicio seguido por D. B »rnardo Alvarez y D. Ramón Rodríguez, contra D. Silvestre López, eu cobro do pesos.
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Autillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
S s vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y^ Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción publica, beneficencia y sanidad; ln división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta. Teniente Rey 23.	F
LEY HIPOTECARIA.
Cincluida la «egunda edición de esta importan te obra, fe halla do venta únieaminte en el despacho de eat* Imprenta, á $2 bilieUs ol ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
sxx
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
89 bal a da 7enVi en eata Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
Compañía de seguros mútuos contra incendios,
EL IBIS.
No habiendo concurrido suficiente número do s<5-cios para que pudiera constituirse la sesión extraordinaria de la junta general convocada para hoy, con ol objeto de discutir y resolver un particular del mayor interés para la Compañía, el Consejo de Dirección ha dispuesto se couvoque nuevamente para la que se cele-brará el 21 del actual ú la una de la tarde eu el local que ocupan las oficinas, Muralla número 18: en la inteligencia que, según lo dispone el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea el número de los que asistan, se constituirá la sesión y será válido el acuerdo que se adopte.
Habana Setiembre 11 de 1880.—El Secretario, Pablo Ooma'et.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. Cayetano Fraga, romo apoderado de D. Francisco, Da Josef 1 y D. Lúeas Roqneijo y Voz-quez, hermanos ae D. Jacobo Reqne'jo y Vozqusz, ha solioitido y bajo el oonoapto do ser aquellos unióos sucesores de éste, ee le expida nn duplicado ds la certificación de depósito núm, 29347, correspondiente á di?bo D. Jacobo, que falleció en la inundación de la oiudad de Maanzas ocurrida en 1870 y ouyo documento se ha f xtraviado. Lo que se aoun-oía por este medio durante quinoe día* con el fin ds que si algún oteo se considera coa derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamaoíOD, se procederá á expedir el duplicado que ae soliolta, quedando en ese oaso la oertifi-oacion original, nnla y de ningún valor.
Habana Setierobte 14 de 1880.—El 8aoretar¡o, Manuel de Jevu» Ponce.
D. José Gibert ba pariioipado e' extravío de la oertificaci .n de depósito núm. 50,244 expedida á eu favor y solicitado se le provea de duplioaao.—Lo que so anuncia por este medio, dorante quince dias, á fin de que si algún otro se considera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término <ie este anuncie no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese cato el oertifioado primitivo nulo y de tirgun valor.
Habana Setiembre 11 de 1880.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce■
ESPECTACULOS.
TEATRO 1PAÏRET.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pava 60 funcione», dividida* en dos turnos de 30 lunoiones cada uno, que han de representarse en la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas.......................$ 972 ...
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas. 945 ...
Palcos, plateas y principales con id.......... 972 ...
Id. de 2? piso con id........................ 891 ...
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id.... 140 ...
Idem del centro con Id....................... 135 ...
Aufiteatro de 1? fila para 30 funciones con id. 136 ...
Id. de 2Í y 3* fila con Id...........•....... 121 60
Asiento de tertulia con 30 eutradas............ 60 ...
Id. Paraíso can id........................... 40 ...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mafia^a.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compañía: El Representante con poder de la Empresa,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción do les interesados, cumplo nú deber como represen* ante de la Empresa da la Compadra de Operj, que ha de actuar en el Teatro Pay* re*, hscer prese té que el producto del aboco no folo queda depositado en casa de los Sre». Zorril’a y C* reputados banqueros sino también asegurados parft mayor garantía de los abonados y los que deseen cerciorarse de cuanto afirmo, pueden pasar al escritorio de dichos Sres., donde te le* daran cuantos informes quieraD.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 18804/« Compañía Lírico-Dramática Española.
-----LISTA DE LA COMPAÑIA.------------------	-
Primeras Tiples. —Sras. Matilde Bona y Concepción Carrion,
Contraltos y Mezzo-Sof ranos.—Sras. Cármen Cro* y Francisca Car mona.
Tiple característica.—Sra. Enriqueta Imperial.
Primer tenor absoluto. D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias.
Priinetos barítonos.—D. Maximino Fernandez.— P-Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. Ricardo Yañes.
Bajocaracterí tico.—D. Joaquín Rulz.
Maestro Director y conm tudor.—D. José Menes«
Otro Director y primer concertino.—D. Anseliu® López.
Directores de escena.—D. Maximino Fernandez y D. Joaquín Ru'z.
Maestro» de eoro.—D. José Austrl y D. I.ucl*n° Ralnys.
Segundas partes.—Numeroso cuerpo de coros..
Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas.—>)SKr sa y nueva guardaropía.
primera función tendrA lugar en los priu1®' ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelto-
M?. DSL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS ». *