GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 185.
Juéves 5 de Agosto de 1880—1STtra. Sra. de las Nieves y San Emigdio.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MIMO ffi'EIüL DE U ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto el oficio del Juzgado de Remedios de 13 del pasado, que inserta un auto de la Real Sa-la de lo criminal de la Audiencia de la Habana de 17 de Junio anterior que dice:—“Vistos.—De coüformidad con el Ministerio Fiscal se aprueba cou costas de oficio el auto consultado do 2 de Febrero último, y póngaee en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador General, que el anuncio que la fábrica de cigarros titulada “No me olvides,” ba repartido en esta Isla, bajo la forma que imita el billete del Banco Español de la Habana, ha dado lugar -y continúa dándolo á la formación de causas criminales, por lo que se presta el cartel de anuncio á ser confundido con el billete de Banco que imita, y que seria conveniente que se impidiera ese medio de publicidad escogido por la fábrica menciouada.— Asi lo mandaron y rubricaron los señores del márgen. —Habana Juuio 17 de 1880.—Hay tres rúbricas de los Sres. Sánchez Fuentes. — Marraol.—Casaba.—Por el Escribano de Cámara, Agustin García Múreos.”
Vista la instancia diriiida á este Gobierno General en 19 del mismo Julio, por el Sr. Gobernador del Banco Español de la Habana, á nombre del Consejo de Dirección del Establecimiento, denunciando que con frecuencia se presentan en su Caja billetes de á cinco pesos, convertidos en de á cien, por medio de la suplantación de sus medallones, por l->s que en forma de tales billetes y como anuncios, ha circulado cierta fábrica de cigarros de esta capital.
Considerando que la circulación de los referidos anuncios, unque haya sido autorizada, no debe consentirse por más tiempo, desde el momento en que la práctica ha veuido á demostrar que dá motivo á la comisiou de engaños y estafas, como los denunciados por la Excma. Audiencia y el BaDCO Español de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 29 del pasado Julio, se pa servido decretar:
1.	° Que se anulen todas las autorizaciones concedidas para anuncios, en que por medio de impresos, grabados, fotografías ó de cualquier otro modo, se imiten lq3 billetes del Banco Español de la Habana.
2.	® Q ie en lo sucesivo, no se conceda permiso para emplear ese medio de anunciar, no sólo á los qne pretendan hacerlo imitando los expresados billetes, sino á cualesquiera otros que puedan traer confusión, como boletines de em presas de teatros, ferro-carriles, etc. etc., y ocasionar engaños y estafas al público.
Y	3. ° Que se proceda á recojer ó inutilizar públicamente los qne existan on la fábrica de cigarros titulada “No me olvides,” y se haga lo mismo en todos los establecimientos que se hayan servido del propio sistema de anuncios; efectuándose la recogida, por el funcionario de policía á quien el Gobierno de la provincia comisione para ese acto, prévias las formalidades correspondientes.
Y	para que así se cump'a exactamente por las autoridades á quienes compete, y para general conocimiento se publica en la Gaceta Oficial y se reproducirá en los I^olet'nes de las provincias, por ocho dias.
Habana 3 de Agosto de 1880.
El ¡Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 23 de Julia último, ha dicho al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunicó á esta Capitanía General en 7 .le Octubre de 1878 la Real orden siguiente: -E<cmo. Sr.:—Instituido el Cuerpo do la Guardia Civil con la importante misión de aten der á la conservación del orden público, protejer las personas y las propiedades fuera y dentro de las poblaciones y prestar el auxilio que reclame 1» ejecución de las Ipyps, sp dió á dicho Cuerpo Organización militar, necesaria ó más bien única íapaa de asegurar la disciplina y el rígido y exac to cumplimiento de los múltiples y penosos deberes de sus individuos, obligados como están á cumplirla en todas ocasiones, ya en virtud de órdenes superiores ó por iniciativa propia. Así se consignó en los primeros reglamentos mandados observar por Reales decretos de 9 y 15 de Octubre de 1844, expe tidos por los Ministerios de la Guerra y Gobernación respectivamente, siendo consecuencia precisa de tal organización y constantes obligaciones, que los individuos del repetido Cuerpo, sean siempre tenidos como tropa árrpada en facción permanente, según está prevenido en varias disposiciones y particularmen te on el art. 73 del actual Reglamento de 4 de Abril de 1871, que prescribe además “se les guarden, así por los militares de cualqúera graduación que sean como poi- toda otra pe-soua Constituida ó no en autoridad, la consideraciou y respeto que para todo centinela determinan las ordenanzas generales” sin que sobre es*e Punto se haya olrecido duda á las autoridades de los diversos ramos ni á los Tribunales de justi-c a- Definido así el carácter de la Institución y de »u servicio especial, es ajustado á las leyes y *ísponde á las necesidades de los intereses generales y particulares, que toda persona que insul te, atropelle ó haga resistencia á los individuos de la Guardia Civil cuando se hallen en aptitud de prestar algún servicio, quede sujeta al juicio dul Consejo de Guerra del respectivo Cuerpo,
'Conforme ^ *a Real órdeu de 8 de Noviembre de
lutidada en el art. 4. ° título 3 c tratado ?• de las Ordenanzas generales del Ejército, y
al núm. 4. ° art. 350 de la Ley orgánica del poder judicial, pues seguo estos últimos preceptos, la jurisdicción mibtar es la única competente para come r de las causas por delitos de insultos á ceutiuelas, salvaguardias y tropa armada, sin expresar sean preasas vías de hecho ó agresión violenta, sino cualquiera que sea la clase de insulto, de palabra ú obra.—Deber es de todos los Gobiernos velar por el cumplimiento de las leyes, impidiendo que so tuerzan ó vicien por jurisprudencias nacidas de casos particulares ó por disposiciones que, sin tener fuerza de ley, en algún modo puedan contrariarlas; pero este deber es más imperioso tratándose de garantir tantos y tan preciados intereses, cuya custodia está en-; comendada á la Guar.iia Civil, á la vez que la seguridad de los individuos de este Cuerpo que ha logrado granjearse el aprec:o del país, con- j servándoles con tal objeto los fueros y preemi-1 nencias que les conceden las leyes en justa reci-i procidad de sus penosas obligaciones y peligros i que se exponen, y como medio el más eficaz para mantener en ellos el vigor y espíritu de cuerpo sin los cuales vano seria exijirles el desempeño de su noble y elevada misión.—Fundado en estas consideraciones, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer *e recuerde la doctrina legal que queda expresada para que las autoridades militares mantengan la jurisdicción de
f¡uerra en los respectivos casos, y los Tribuna-es dejen expedita su acción, evitando compe- j teDcias, bajo las regíaa siguientes: -Trímera. Los individuo! de la Guardia Civil en servicia activo de su Instituto, constituyen fuerza armada en ¡ facción permanente, ya cumplan ó estén en aptitud de cumplir algunos de los deberes que les impone dicho servicio, aislados, en pareja ó grupo, y sea cualquiera la autoridad que en su caso reclame ú ordene su concurso.—Segunda. Toda persona que insulte de palabra, atropelle ó haga resistencia á los individuos de la Guardia Civil eu facción permanente según la regla anterior, quedará sometida á la jurisdicción militar conforme al art. 4. ° título 3. © tratado 8. ° de las Ordeuanzas generales del Ejército, Real órden de 8 de Noviembre do 1846, y núm. 4. © del artículo 350 de la Ley orgánica del poder judicial. —Tercera. Ajustadas á las leyes vigentes las anteriores reglas, se atendrán á ellas las autoridades y tribunales militares y cualesquiera que sean las resoluciones que en casos particulares se hayan dictado y que no puedan tener por sí solas carácter legislativo.—De Real orden, acor dada en Consejo de Ministros, lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.—Y lo traslado á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Dada cuenta á S. E. se ha servido disponer que se publique en la Gaceta Oficial por tres dias para conocimiento general y que tenga cumplido efecto lo maudado.
Habana Agosto 2 de 1880.
El Secretario del Gobieruo Geueral, Joaquín Carbonell.
| niente acordar en esta fecha se expida al recu rreuto la correspondiente célula por el tiempo y concepto mencionados; en >a inteligencia, que esta concesión es sin perjuicio de tercero si se prueba eu los tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica en la Ga eta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell,
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultra.nar, con fecha 10 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real órdeu siguiente: “Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) por la carta de V. E. número 134 de 14 de Mayo próximo pasado, acompañando el informo do la Inspección de Minas acerca de la in-tancia presentada en esto Ministerio por D. Santiago Vinent solicitando la cxplotaciou del guano de los cayos ó islotes denomioaios “Jardín” y “Jardinilloa” de que por decreto de ese Gobierno General de 17 de Mayo de 1879 fué adjudicada en pública subasta la explotación del guano existente en los Cayos del Sur de esa Isla, entre los cuales so hallan los de que se trata, al único postor en la subasta que se verificó el dia 5 del expresado mes, D. Lorenzo Ferrán y Aju-ria, por término de diez años y al tipo de cuatro pesos oro por tonelada métrica, así como de que dicho concesionario ha cumplido hasta el presente las condiciones impuestas en la concesión: Considerando que no hay razón alguna para privarle de un derecho que ha adquirido legalmen-te, toda vez que viene cumpliendo con exacti-tud su compromiso, S. M. ha tea do á bien resolver se desestime la instancia del referido Sr. Vinent, por estar ya concedido á D. Lorenzo Ferran lo mismo que aquel solicita.—De Real órdeu lo comuuico á V. E. para eu conocimiento.”
Y habiéndose dispuesto por 8. E. 6u cumplimiento con fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
,3ecc¡on de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Encont ándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida {or D. Adolío Pesant en representación de su Sr. padre D. José Antonio en solicitud de privilegio por cinco años para una rueda para carros de todas clases do su iu-7encion, el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, de onformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha tenido por conveniente acordar en esta fecha se expida al recurrente la coiiespondiente cédula por el tiempo y concepto mencionados; en la inteligencia, que esta concesión es sin perjuicio de tercero si se prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 29 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Encontrándose arreg ados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la iustaucia promovida por D. Adolfo Pesaut como apoderado de D. Tomás Krojeroski eu solicitud de privilegio por cinco años para un carro de su invención; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha teuido por couve-
Por el Ministerio de U'tramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con techa 8 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Visto el oficio de V. E., número 3665, del 24 do Abril último y expediente que acompaña, relativo á la pretensión del Ayuntara ieuto de Batabauó, de esa Isla, para que se declare vecinal el camino que une dicha población con el surgidero del mismo nombre, cuya vía ha sido hasta el dia consideiatla como carretera de segundo orden del Estado. Y teuieudo en cuenta que no hay inconveniente en acceder á lo que se solicita, sin que esto prejuzgue la clasiíi cacion de dicha línea cuando se apruebeu los planos de carreteras del Estado y provinciales que están eu estudio, y el de caminos vecinales que ha de ser consccuenaa de aquellos, S. M el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que ordene V. E. la entrega al Municipio do Batabanó del camino de que se trata, declarándosele vecinal — De Real órdeu lo digo á Y. E. para su conoci-meioto y efectos consiguientes.''’
Y hab éudose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta Oficial para su general conocí miento.
Habana 31 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 23 de Juuio último, bajo el núm. 1835, la Real ór-den siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Manuel María Anillo, y dotada con el sueldo anual de seiseieu-to-> pesosy mil doscientos de sobresueldo, S. M. e! Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joeé de Pazos y Vuldés, que es Oficial tercero de la misma Contaduría—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1880.
Lope Gisbert,
Por el Ministerio de Ultramar se comun'ca al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Julio actual, y bajo el número 1880, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Resultando vacante la plaza que cíe Oficial quinto de Adminis'ración servía D. José Jesús Hered'a en la Administración Económica de la provincia de Ma'ánzas, eu esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien uombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y sete-c'entos de sobresueldo, á D. Manuel C sueros, que ese Gobierno General se sirve proponer eu carta oficia', número 347, fecha 14 de Abril próximo pasado.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gac ta Oficial para general conocimiento.
Ilabaua 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual, bajo el número 1883, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial, número 560, fecha 2 de Junio último, en la que V. E. se sirve dar cuenta de haber concedido dos meses do próroga para tomar posesión del destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas de Baracoa, á D. Juan Malveríe y Delgado, S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien apro-| brar lo dispuesto por ese Gobieruo General. —De Real órden lo digo á V. E. para su couoci-¡ miento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Junio último, bajo el DÚm. 1727, la Real ór-dea siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., J núm. 508, fecha 24 de Mayo último, dando cuen-¡ ta de que D. Manuel Martínez Espíritu, electo | Oíicial primero, Guarda-Almacén de efectos timbrados de la Dirección Geueral de Hacienda de i esa Isla, carece de la tiaDza que se exije para el I desempeño del referido destino, S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien dejar sin efecto la | Real órdeu de 16 de Marzo último, por la que se le nombró para dicho cargo y declararle cesante cou el haber que por clasificación le corresponda del de Oficial primero de ¡a misma Dirección qu • antes desempeñaba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica eu la Gaceta oficial para geueral inteligencia.
IlabuDa 10 de Julio de ls80.
v Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou ficha 3 del actual, bajo el núm. 1878, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:-—En vista de la carta, número ' ro 1871 y con fecha 3 del actual, la Real órden 55o, de ] 1 de J unió ultimo, en que V. E. da cuen- siguiente.
ta del anticipo de cesantía hecho á instaucia del * “Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial Ohcial segundo de la Dirección General de Ha-; número 556, de 14 de Junio último, en que Y. E. eienda de esa Isla, D. Joaquín María Torres de; dá cuenta del nombramiento interino de D. Fedc-Mendoza, el Rey (q. D g) ha tenido á bien rico Tajonera, para la plaza do Oficial tercero de aprobar dicha medida declarándole cesante con 1« Dirección General de Hacienda de esa isla; el el haber que por clasificación le corresponda.- Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho e Real oí den lo digo a V. E. para su conocí- ¡ nombramiento con el carácter de interino.—De
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
V. E.
miento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 221 oe Junio último, y bajo el núai. 1843, la Real ór deu siguiente:
“Exorne. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E., núm. 387, de 24 de Abril último, consultando si corresponde á las Contadurías de las Administraciones Económicas certificar en los títulos de los empleados de las mismas, que seau de Real nombramiento, la toma de pose ion y cese ó si debe llenar este requisito la Ordenación General Delegada de Pagos. En su vista ha tenido á bien disponer S. M. se conteste á V. E. que hasta tau'o recaiga la superior resolución respecto al Reglamento de dichas Administraciones de 9 de Setiembre de 1878, el cual se halla hoy pendiente do informe del Consejo de Estado, corresponde á los expresados Contadores la certificación de que se trata, conforme á los artículos 42 y 43 del expresado Reglamento.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Julio, y bajo el núm. 1866, la Real órden si guíente:
“Excmo. Sr :—Vista la carta oficial, número 557, fecha 10 de Junio último, en la que ese Gobierno General dá cuenta de haber concedido anticipo de la permuta entablada por D Juan Antonio Fernandez Alegre, Oficial primero de la Secretaría de ese mismo Gobierno General y D. Vicente María Jeréz, que lo es segundo en comisión y Administrador subalterno de Rentas en Sagua la Grande, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E;, y nombrar en su consecuencia al primero en comisión con el suoldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo para la plaza del segundo y á éste para la de aquel con setecientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo.—De Real órden lo di o á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y pues'o el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex mo. Sr. Gobernador General, cou fecha 8 del actual, y bajo el núm. 1907, el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.: — S. M. ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir cou fecha 7 del rctual, el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Inspector tercero de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. José Lopez Pelegrin, cesante de igual categoría y clase. —Dado en el Real Sitio de San I defonso á 7 de Julio de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bustillo—De Real órdeu lo comunico á V. E. naia su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para gone-ral conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual, bajo el núm. 1884, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de dos meses -ue para posesionarse del destino de Colector de Rentas de Jiguani, ee ha servido conceder eso Gobierno General á D. Alberto del Castillo, según carta oficial, núm. 562, de 11 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para 6u conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el «cúmplase» por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Julio do 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual y bajo el número 1872, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 555 de 14 de Junio último, en que V. E. dá cuenta del nombramiento interino de D. Daniel González de Caso, para la plaza de Oficial segundo de la Dirección General de Hacienda, vacante por cesantía anticipada á D. Joaquín María Torres de «Mendoza; e! Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1880.
Lope Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. al -o—Negociado 3.©
La comunicación teleghifica entre la Isla de Jamaica y Colon (Centro América), se halla interrumpida. Interin dure la interrupción de di clío cable, los despachos serán enviados por todos los medios que al efecto se presenten.
Lo qne se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Julio 1880.—El General, Enrique de Arantave.
Inspector
Inspección General de Obras públicas
No habiendo tenido efec o por falla de lici-adores la subasta verificada el dia 21 del actual para contratar el servicio de comunicación con el faro situado en el cabo de San Antonio, he di-puesto se repita el acto en esta Inspección General,calzada del Príncipe Alfonso número 69, el dia 6 de Agosto próximo, bajo las mismas bases y pliego de condicionrsque la anterior anunciada en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 11 del corriente.
Hubana 23 de Julio de 1880.—El Inspector Geueral, Leonardo de Tejada.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Declarada de turno de oposición, la provisión de la Notaría vacante de Jovellanos, en el territorio de esta Audiencia, el limo. Sr. Presidente, por decreto del dia de ayer, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta Oficial y Boletines de Provincia, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentrovd I plazo de treinta dias, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana.—Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 30 de Jul o de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Audiencia, por acuerdo de 28 del pasado mes de Julio, so hi servido disponer que se haga extensiva á los Jueces Mun cipaleB para su cumplimiento la circ llar de este Superior Tribunal de 4 do Junio, publicada en la Gaceta del 20 de dicho mes, por la que se manda observar la Iiaal órden de 23 de Abril del corriente año, sobre facultades y atribuciones do los peritos mercantiles.— Y en ejecuciou de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 3 de Agosto de 4880.—El Secretario de Gobieruo, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez Municipal de...
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.—373.—F? 210.
Los cuentadantes que á couíiuuacion se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para recojer loa fallos absolutorios que les corresponden, dictados por el Tribuual de Cueotas del Reino.
D. Emilio Bascou, en concepto de Colector de Rentas públicas marítimas de Santa Cru7.
D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador de Rentas públicas de Correos de esta Isla.
D. José Ramón Gouzalez, en concepto de Guarda-A Imaceu de «freto* imbrados.
D. Salvador Gooz-'t.z como Administrador nrovisii'nal <1' Ren m 'timos d<* la Aduana d*. Casilda
D. F s Gil Itenté. en concepto de Te orero e la -i ¡a e i.ot* rías de esta Isla, y ;. Scguudo V. o i- r cou o Interventor de G;8to8 público- d( .rúa
Hobana 19 di- Juii ie 1880.—Jóse J. Bolívar.	___________
KEGl.Vm H£€ClON.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 1 al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núme-1 ría Jiménez.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el dia 23 del corriente aute la Juutu E o-uóraica del Apostadero, para el suministro délos efectos de ferretería que puedan necesitarse para las atenciones del mismo basta fin do Junio de 1882, y acordado por aquella Corporación daola-rar urgente este servicio y como tal subastarlo de nuevo por segunda vez en un breve plazo, lia dispuesto el Sr. Ordenador del citado Apostadero que el referido acto tenga lugar ante dicha Junta el dia 5 de Agosto próximo á la una do la tarde, bajo las mismas bases del p’iego de condiciones inserto en las Gacetas números 149y 1501 de 24 y 25 del mes último.
Lo que de órden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento de cuuutos deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 24 de Julio de 1880.—Ramón JTa-