
afai ataa	a i jan i agi igjgjagggjjg
¡BXUM«e*4
media h tra antes de cf ctuarse
¿¡tessè
expresados, hasta
-°^GuauabûCOa y Agosto 27 de ISSO.—Juan Faura y Ruiz.
-«cbw^0 habidailose verificado en e> dia de hóy poi falta dej licitad »res, la recaudación de los recibos a'rjsados de este término municipal, el Sr. A'eald« Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Porpora cion, sí Ua servido disponer que dicho acto teng electo á las once de la mañana del dia 10 de Sñiem bre próximo, en esta Casa Cons'Storial y que s anuncie por este raed'O á fin de que las pe oca que d^een hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados con arreglo al de condiciones que estará do manifiesto en ella y el cual se ha publica-
do oportunamente.
Guanabaooa Agosto 27 de 1880.-y Ruiz.
-Juan Faura
qüixta secciox.
Atracos.
D. Federico Galbis y Abella. Juez Municipal dei distrito de la Catedral 6 interino de primera instancia del mismo.
A consecuencia de los autos promovidos por JJ. Juan Alvaro/. Ibañez, contra D. Severino de la Vega, sobre nulidad de una escritura confidencial y cuaderno de insolvencia del actor, he acordado se le notifique al demandado la sentencia dictada en dicho cuaderno y que á la letra dice: - «En la ciudad de la Habana en cato ce de Agosto de mil ochocientos ochenta, el Sr. D. Federi co Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de Ja Cátedra'; habiendo visto estos autos y Resultan do* one el Procurador D, Juan Martí, a nombre de XX Juan Alvares loañez, por el primer otrosí del escrih de fojas dos, estableció incidente de la defensa por pobre, fuu-iándoseen que su representado no poseía bienes de fortuna, soeldos, emolumentos ni recursos que el de su trabajo personal, elcualno excedía al doble jornal de uu bracero.—Resultando; que conferido traslado á I), be-veriuo de la Vega y al Promotor ñseal, no habiéndole evacuado de primero en el término legal acusada la rebeldía se lo dió por evacuado el traslado y por decaido el derecho que había dejado de usar, y el sezundo pidió que se recibiese el incidente á prueba.—Resultando: que los testigos D. Vicente Tejero, D. Marcelino Bar quinero y D. Agustín Cobo, atestan que su prodúceme no posee ni disfruta bienes do fortuna: que es honrado y laborioso, que no cuenta para subsistir con otros recursos que los que le proporciona su trabajo personal, el que oo excede al doblejornal de un bracero, y so le dificulta el obteoeno por sus padecimientos físicos, entre los que figura el reuma que le inutiliza el ejercicio del brazo derecho le impide i realizar esos mismos trabajas y que por estas razones le conceptúan acreedor a quese le dispense el beneficio de la defensa por pobre.—Resultando, del informe de fojas noventa y seis vuelta y oficio de la noventa y ocho: que el piorno vente vive pobremente y no paga contribución por ningún concepto.— Considerando: quesegun la Justificación hucha, el D. Juan Alvarez Ibañez, se encuentra comprendido en lo prevenido en el artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciaaliento Civil v gente.—Visto lo dispuesto en dicho articulo, su Srla., por ante mf el Escribano dijo, que debía declarar y declaraba haber lugar á la defensa por pobre, solicitada por D. Juan Alvarez Ibañez, mandando en su virtud se le defienda como tal y en la clase del pipel de sello de pobre?, con los demás derechos que le concede la Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio del correspondiente reintegro en su caso.—Ast lo acordó y firma su Sría.; doy fé, Federico Galbis.—Luis Mazon.u—Y prra su inserción en la Gaceta oficial, para que quede notificado el demaudado por este medio, en virtud de no tener representación en el juicio, libróla presente.—Habana Setiembre 1? de 1880.—Luis Mazon. y	A O 9
XMIOTOB.
Don José Ramón de ¡a Grana y Mier, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto hago saber á todos los acreedores de la quiebra de la soeie'dad de Amafio, Cabo y Compl, que por auto que be proveído en su primera sección, ne señalado nuevaui -nte las doce del dia once del corriente, puraque tenga lugar la junta de acreedores para el nombramiento de Síndicos, bajo la presidencia del Comisario en la casa calle de Riela número se-seiit» y seis.—Matanzas Setiembre 4 de 1880.—José Rauioü de la Grana.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
E S
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Bilrgos y Juez de primera instaucia de esta dudad.
Por el presente primer edict >, llamo, cito y emplazo á D. Seralin Solozano y Fano, natural de Santander, soltero, tabaquero, de veiute y seis años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á responder ¡i los cargos que le resultan en causa por tentativa de atentado á un agente de la autoridad. De no hacerlo asi le paraia el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 3 de Setiembre de lSsü.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de su Sría., Angel Carbailo.	EOS
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Bilrgos y J uez de primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermiu Valdés, vecino d- Santiago de las Vegas y cuyas demás generales se igaoran, para que en el término de nueve uias se presea te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Julián González Tayo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes I03 estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tiámites del juicio.—Bejucal Setiembre 11 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 9
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal, segundo supleute del distrito del Pilar.
WMBPor el presente cito, llamo y emplazo al asiático Juan Barreto, natural de Cantón, soltero, de veinte y tres años y cocinero, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado el día diez de Setiembre venidero á las once de su mañana, para la celebración dei juicio de faltas seguido contra el mismo y el de igual ciase Alejanúl'Q Mejan, por lesiones; apercibidos que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y p»r bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto acurra y demás trámites.—Habana á 2» de Agosto de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé.	E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partiera judicial.
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enjplazo al penado de color, José de ia Concepción Palomares, natural y vecino de Saucti-dpíritns, soltero y de vejete y ocho años, para que deutro de nueve días se presente éu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un doblon, al de su clase Eulogio criollo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán las notificaciones v demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre o de 1880. —Francisco-Noval y Martí,—Rafael Aguiar.—Y para 6U publicación por tres números de la tfaceta oficial de la Habaua, exudóla presente en Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	E O 9
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández, cuyas geueralos se ignoran, diciéndose que es desmochador de palmas, para que deutro de nueve dias contados desde lu fecha, se
Í)-eseute en e»te Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta eu la cau^a formada por hurto de una puerca de ia morena Catalina, patrocinada de DI Cándida Píre/.; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía
parándole el mismo perjuicio que si presente fuere_
Sau Antonio tíetiemore 11 de 1880.— Ricardo Díaz Gal-van.—Antonio deporto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial fibra el preseate.—San Antonio de los Baños Setiembre primero de 1880.—Antonio de Porto.	o 9
Don Federico Galbis y Abella, JuezMunlcipal y del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D Joaquín Rodríguez López, natural déla Coruña, soltero" hijo de D. Maucisl y de D.‘ Josefa, encuadernador y dé yeinte y un años, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le si,rue por estafa, toguro de que si así to hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declar irá rebelde y por bistautes los estrados del Juzgado, con quien se eatenderán las notificaciones y demás tiámites de la causa.—Habana Agosto 25 de 18i0.—Federico Gaibis Francisco .ie Castro.	13 O 9
L lo. D. Leopoldo de Irizar, Juez JMunicipal secundo suplente dei distrito dei Pilar.	V °uuao
Por el presente, cito, ñamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rivero, n Rural de ia Habana, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años y ai pardo Frouciséo Muñoz Visra^amral dei Cano, de veinte y cinco años, sol uo y albañil, para que con ,-us pruebas compaiezcan . n tare Juzgado, rito en la cañe de Como -steia aúuuro'oi.i-t íeuia y orneo, el día diez de betiemt.re venidero á ,as! vace de su manana, para la celebración dei juicio de |
faltas seguido contra Smtos, por lesiones en riña; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebelde y contumaz v por bastauteslos estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. —Habana Agosto 23 de 1880. - Leopoldo de Irizar.—.Por mandado de su Sría., Joaquín Boyé, Secretarlo.
E O 9
Don Ricardo Díaz Galvan, Jqez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el prisenle prlrueredieto, cito, ¡lamo y emplazoá D. José y D. Francisco Piloto (á) Bigiriti y Tomeguin, vecinos "de la Vívora, un tal Gumersindo\lruz_Tabares (í) Renegado, pardo conocido por Mascahierro, id. Juan, (á) Camagíiey, á un tal Heruaudez, conocido por el Aprendiz, moreno nombrado Roquete, mulato Concepción, conocido por Cafetera, cuyas generales se ignoran, y los cuales formaban parte de la cuadrilla que
japitaneaba el bandido Cárlos García; para que dentro ie nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de lá culpa que les resulta en la causa formada por asaltos y robos en la bodega titulada «El Guayabo! y otros puntos de esta jurisdicción; ciertos de quesi ast lo hicieren se les admiuistrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Agosto veinte y uno de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Antouiods Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente. San Antonio Agosto 21 ds 1880.—Antonio Porto.
E O 8
Don Federico Galbis y Abelia, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, Huma y emplaza á los acreedores del concurso uc D. Manuel de la Vega, cuyos créditos han sido reconocidos, pira la celebración de ia juma de graduación de los mismos que ha de efectuarse el dia veinte y tres del comente á las doce, eu el JUZ' gado, sito calle” del Empedrado número quiace, debiendo también tratarse en dichajuuta de la maueru en que liau de adju iiearse los bienes, apercibiéndolos que se celebrará ésta con cualquiera que sea el número de los que comparezc 111 y que los que no asistan pasarán por lo que acuerda la mayoría de los que concurran.— liaban » Setiembre primero de 1S80.—Galbis.— Por maulado de su señoría, Bsrnardin > Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Beruardirao Sua-rez.	EOS
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre eolegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Rodríguez, euya9 generales se ignoran, para que en el término de nu ve dias so óreseme en lacárcel de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-: r ario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante! los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Setiembre 2 de 1839.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
EOS
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instan ña interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas García, natural de San Cristóbal, vecino del término del Mariel, soltero, de diez y nueve años y oflcto de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por el ddito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminisirará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las preñas de la ley, y por bastióte los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Setiembre 4 de 1839.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	EOS
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido.
Por el presentí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Fernandez, natural da Guadalajara, vecino de ia Güira, soltero, mayor de edad y mayordo-rno que fué del ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutiérrez Vaiient“, natural de »evñla, vecino también de la Güira, mayor de edad, soltero y sereno que fué del referido ingenio, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar un ac co de justicia que les está prevenido eu la causa que en unión de otros se les sigue por reyerta y lesiones al asiático Próspero; ciertos de que si ast lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario seguirá la cansa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—Sau Antonio Agosto 31 de mil ocho-cientos ochenta.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Agjsto 31 de 1889. —Antonio da Porto.	EOS
Ü011 Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bilrgos, Juez de primera instancia de este partido judicial,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero, carretonero, de diez y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo hiciere se ie administrará justicia y ife ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre dos de 1880.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 8
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Coligió de Bilrgos, Juez de primera instaucia de este partido juuioial.
Por ésta mi segunda carta de edicto, cito, ñamo y emplazo á D. Juan ButUisfia Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estufa, seguro que si lo hiciere se ¡e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Agosto 24 de 1880.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	EOS
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio QuintamUay Seano. hijo de José y "de Rosa, natural de Santander, soltero, carretonero y de diez y nueve años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el trasladó que se le fia conferido eu la causa que se le sigue por et delito de lesiones eu riña; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y da nó lo declararé rebelde, contumaz é iucurso en las peuas ds la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. — Habana Setiembre dos de 18S0.—Tomás de Morales.—por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 7
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio da Madrid, Comendador de”la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este segundo edicto, cito, ilamoy emplazo al pardo Antonio Cañizales, natural y vecino de esta, soltero, de veiutey ochoá treinta años y cuyas demás generales sé ignoran, á fin dequedeutrodel términode nueve dias, se preseate en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj de plata á D. Vícente Ruiz; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 31 de 1880. —Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 7 -
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este nn seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Benito Sardina, natural de la Catalina mayor de edad y administrador de ingenios, para qué dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en unión de otros por incendio en el ingenio “Autonia,’' dolos herederos de Durafioua seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebeldey contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado con quien se eotenderáu las notifieacioaes v demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 30 de 1880.-Francisco Noval y Maní.—Rafael Aguiar.—Y para su cublioacion por tres números d - la Gaceta oficial expido ia presente eu Jatu-co recua, ut supra.—JRaíael Aguiar.	E O 7
Dr. D. Guillermo Bernal yBernal, Juez de primera ins-tanciade esta villa.
Por está mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran para que en e! térmiuo de nueve días después del ultimo anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse ue la culpa que le resulta en 'li causa que se le sigue por rapto de DI Dolores Torrens, cierto y seauro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en .Penas déla Ley.—Guauabac >a Agosto 31 de 1880.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., Francis-.' Arm.engol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armeugol.	E O 7
Don Aureliano Martin y ’Alonso, Abogado del Ilustre LOlegio de Búrgós y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Ta^xT-Ü* l're^ente primer edicto cito, llamo y-emplazo á D. N icolásPeralta, de estado viudo, mayor de e lad veciuo que lué de Qumcin y Administrador del in^e’-nio «san Rafael,» para que dentro de nueve dias conioa-rezea en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se sigue por lesiones. De no hacerlo se le declarara rebelde y le parará el perjuicio que
h iya lugar -Bejucal ¡Setiembre 2 de 1880.-Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría. Au/el l ar'*aln\	E Ó 7 S
Don Au.e iauo Martin y Alonso, Abogado del Hust Lo.egio de Búrvos y Juez de primera instaucia i este partido judicial.
emplazo á D. José Rodrigu e y Rodrigue/,’ hijo de D. San Los y de Dn Barbara, natural de Asninas, soltero, de veinte y siete años, dei comando para queeri el término de nueve dias se prerente en este Juzgado á evacuar un acto üe justicia en la causa que se le sigue por lesiones a DI Cesárea Martínez, seguro de que sí así io hiciere se le al ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las nulificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Setiembre 2 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 7
ür. D. Guitermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins tanciadeesta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Agustín Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, ds oficio zapatero, é hijo de Bienvenido y de Merced y mayor de edad, para que en el término lie quinto dia despue3 del último
anuncio, comparezca en la corcel de esta villa, en calidad de preso, con el fin de cumplir treinta y un dias de prisión á que ha sido condenado por la superioridad , cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebeldey contumaz é tncurso ¿n las peuas de la Ley, por bastan tes los estrad s del Juzgado.—Guanabacoa Agosto 30 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por insudado (le su Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Ar-ineugol.	. E, O 7	,
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo súpleme del distrito del Pilar,
Por el presente, cito, llamo y era plazo á D. Paulino de la Miel y Peral, natural de esta, soltero, de trece años, labrador, y á D. Francisco Rodríguez y Fernandez, natural de esta, soltero, de diez y siete años, para que asistidos Ue sus curadores ad hoe y con sus pruebas comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Oompostela número cincuenta y cinco, el dia diez de Setiembre venidero, á las once de su mañana para la celebración de! juicio de faltas seguido contra el primero, por contusiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces, y por^bsstantes los estrados del Juzgado, para notificarles en 'ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 23 de '830,— LeODoído de Irizar.—Por mandado de su Brío., Joaquín Royé.	E O 7
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupede esta capital.
Por esteral primer edicto y pregón, cito, ñamo y emplazoá D. Victoriano Sánchez y Rey, de estatura regular, envuelto en carnes; como de veinte años de edad, lampiño y cuya residencia y demás generales se ignotun; al que .-.e le sigue causa por hurto, para que dentro de nueve días después de la publieaoion del últi-moanuncio se presente en la Real cárcel, á descargar-sede la culpa que le resulta, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, puraque eu ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 11 de 1880. Kaino?.—Rafael del Pino.	. B O 7
Don Jo-sé Gregorio Ledon, CabaUero üe la Real y als-tingaida órden de Isabel la Católica y Juez de prl-mera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manual Alayon, cuyas generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe en unión de D. Antonio Fernandez, p_>r hurto de dos caballos de D. Ramón González; cierto y seguro ds qne si ast lo hace se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tramites y notificaciones que ocurran.— Que así lo he dispues o en ia de referencia.—Guauajay Setiembre3 de 1880.—José G. Ledon.—De Orden de su Sría , Federico Pifia y Pastfana.	E O 7
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Cancura, natural de Vivero, proviucia de Lugo, soliero, jornalero, de treinta y seis años, é hijo de D. Antonio y DI Rosa, para que en el término de nueve días coutadqs desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la caqsa que se ie sigue, por lesiones iufétidas á D. Juan Rebóredo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guauabacoa Setiembre 1? de 1889.-Guillermo Bernal.-Por mandado de su Srla., Francisco W. Armen-gol.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Fiancisco "VV. Armengol.	E O 7
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de e3ta villa y si) partido,
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Navarro, natural da iMnreia, cacado'
de sesenta años y alcalde que fué de la cárcel de esta villa, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eti la causa que se le sigue por abusos en* el desempeño de sus funciones, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario seguirá la causa en su rebeldía parándole, el mismo perjuicio que si presente fqere.— Sau Antonio Agosto 31 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Autopio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libróla presente,—San Antonio Agosto 31 de 1830.—Antonio Porto. E 0 7 ¡Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partidojudicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Herrera Concepción, natural de los Palacios, vecino que fuá del término de Cin-deiaria, soltero, de veinte ysíeteaños y deoficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sa presente eu este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó ss le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Setiembre 4 de 1880.—Valiente.—Ldo. Audrés Fraga.	E O 7
axiaæATias.
los bienes correspondientes & dic.h o juicio, que dentro de quinto día comparezca en el .1 uzgado á cumplir las condiciones que »e impuso en dicho remate; apercibido le que si no lo verifica se volverán á sacar 'dichos hieles á remate come determln v el artículo novecientos ochenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación libro la presente. —Güines Setiembre cuatro de 1880,—Laurel.—Por m tildado de su señóla, Francisco Muñoz.	.0 9
A consecuencia de los autos de la testamentaría del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque otra vez á todos los interesados en dicho juicio, para que dentro del tér-miuo de quince dias ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la nueva cuenta adicional á la de divi-don de bienes que con fecha veinte y siete de Agosto próximo pasado, se ha practicado por el Contador judicial eu el expresado juicio, por no haber sido aceptada la que anteriormente formó.—Habana Setiembre 4 de 1880.—Alejandro Nuñrz.	O 7
El Sr. Juez de primera instanca del distrito de ña Catedral, por ante mí ba di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D? Gloria Perdotno, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua Agosto 15 le 1880,—Francisco de Castro.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber a las familias á quienes falte alguu miembro de ellas que se presenten en este Juzgado situado en la calle de Empeorado número quince, á reconocer ciertas prendas por si pertenecieren al desaparecido. Asimismo que se convoque al carretonero ó cochero que desde el 27 de Juño al 7 de Agosto último, haya conducido un baúl á la calle de Monserrate número 99, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á up acto de justicia.—Habana 11 de Setiembre de 1880.—Francisco de Castro. C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gregorio Márquez, veciuo que era de la calle de la Concordia, solar Ue Sosa, para que dentro de tercero dia des-puei del último anuncio comparezca en el Juzgado á svacuar un acto de justicia tn causa criminal.—Habana Setiembre tres de 1880.—Z»cartas Bresmes.
0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por auta mt hi dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Martínez Abalo y á su hermano José, vecinos que fueron de la calle de Florida ochenta y seis, para que se presenten en este Juzgado Cuba número seis, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre primero de 1880.—Juan Au-dreu.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por aute mí ha dispuesto en causa contra el asiático Felipe Quiabo, por hurto de aves y otras especies á ios yucatecos Francisco Cano é Isidoro Gómez; que en virtud de ignorarse el actual paradero del repetido asiáticr Felipe Quiabo, natural de Cantón, soltero, de veinte años y jornalero: se le convoque ppr tres númeres de lu Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de ia Gacsta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á tres de Be-tiembre de 18«0. —Rafael Aguiar.	0 0 8
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cama por tentativa de robo, disparo de un arma dé fuego y lesiones á D. Antonio Verde, que en virtud de ignorarse ei actual paradero de D. José Hernández (á) el Guanajito, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que deutro de nueve dias comparezpa en eñe Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á i? deBetiemvie de Í880.—Rafael Aguiar.
C O 8
El 8r. Juez del distrito de Guadalupe, consecuente á causa formada por haber dejado dos individuo! de color desconocidos, abandonada una lata de manteca en el Mercado provisioaal de Taco-i, frente á la puerta que dá á la calle de la Amistad, el día veinte y ocho de Agosto corriente y hora dé las once de la mañana, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á la referida lata de manteca, para que comparezcan eu este Juzgado Maioja número dos, á horas de audiencia.— Habaua Agosto 29 de 1880.—Rafael del Tino.
(J O 8
militares; la marítima en comandancias de urovi • distritos; y la eclesiástica en diócesis y parrónuia»Cla y Se vende en el despacho de esta Imprenta t -te Rey 23.	1	’
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición do esta iiaDort to obra, se halla de venia únicamente en el úe .n de esta impronta, á $2 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE cPRa Se hal a de venta en esta Imprenta, con i mcdiücacionos hechas por el Gobierno Supino
Legislación Marítima de España.
L<a agencia y representación en esta Isla de din publicación, se encuentra en la calle de San Isid * número Gi
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMl'AÑ[A DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance del 31 de Agosto de 1880.
ACTIVO.
Don José María Larrazabal y Alv..re;: de To'e lo, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público que en los autos seguidos por D. Tim teo de la Arena, contia la sucesión de D. Narciso Rñg eu cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí se anuucie al público haberse señalado el día catorce de Setiembre próximo eutrante para la veuta en pública subasta de los bienes de dicho expediente, consistentes en el potrero «Los Indios,» compuesto de cincuenta y seis caballerías de tierra de las de la hacienda «Amarillas» p irtido de la Hauábana, jurisdicción de Colon, con sus fábricas, montes, siembras, animales y demás anexidades, retasado tofio eu treiuta y nueve mil seiscieutos once pesos veiutey cinco ceuta-vos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposi cion ocurran el día señalado á las once de la mañana á las puertas del Juzgado.—Y Ipara que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu Cárdenas á 2 ) de Agosto de 18S0.— José María Larrazabal.—Por mandalo de su Sría., P. A., L. Ramon José Rodríguez.	R 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y nneve d 1 corriente á las doce, en el Juagado, sito San Isidro número (53, para el remate de los créditos hipotecarios embargados á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Pablo Hernández Ríos contra D. José María Ponce de Leon, sobre peses, cuyes créditos son los siguientes: uno de siete mil cuatrocientos noventa y seis pesos, que deberá satisfacerse en veiute y uno del presente mes: otro de diez mil pesos y otro de diez mil que vencen en igual dia y mes de 1833 y 18S4respectivamente. Dichos créditos deberán ser satisfechos por D. Serapio Hernández, por compra que al referido Ponce de Leon hizo de la mitad del ingenio «Escorial,» y están embargado3_á las resultas del presente juicio; á fin úe que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, horay lugar expresados y àuto í á ia Escribauía para mas pormenores.—Habana y Setiembre dos de 1880.—Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis planeo.	R 7
CONVOCATORIAS.
Caja: en efectivo...........
Cartera: { 1)00,1 me,lt°8 de 1 á 0
En acciones................
Cuentas al cobro...........
Valores corrientes de 1879 .. Ferro-carril Bahía, cq. Recaudación.....................
Valores eliminados en 1879..
Propiedades...............
Seguros de frutos, etc....
Gastos generales..........
Contribuciones.........
PASIVO.
PARTE NO OFICIA U
Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia iDteriuo del distrito de Jesús María.
Por el pásente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Ese ibano.que refrenda, se ha promovido juicio de concurso voluntario de acreedores por D. Joaquín y DI María Manuela Diago y Ja sociedad Dijgo v 2ayas; en cuya virtud he dispuesto por auto de este dfa que por medio de edictos que se fijarán ea los sitio? públicos de costumbre y publicación de los mismos en tres uümeros consecutivos det Boletiu oficial de esta Provincia y del de a de Matanzas y en la Gaceta de esta capital se convoquen á los acreedores de dicho concurso, para que deutio del térmiuo de veiute dias comparezcan en este Juzgado con los títulos justificativos de sus créditos.- Dado eu la Habaua á tres de Setiembre de mil ochoeieutosochenta.-Díaz Aibertini.__Por man-
dado de su señoría, Matías Márquez.—Y para su publicación en tre 1 números consecutivos de la Gacetaoñ-cial de esta capital libro el presente en la Habana el mismo día de su fecha.—Matías Márquez. C 9
hllSr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de | primera instancia de esta viña y su partido, ha dísnues-tustaucia de . m eu tos autos abiatestato de DI Mercedes Reyes, que
Por esta mi primera carta de edicto cito íiainr» Por tres uúmeros conseoutivos de la (Jaceta oficial t e p »metacana ue edicto, cito, llamo y ; haga saber á D. Pedro Martínez Ituarte, rematador de
HABANA 9 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María ni 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, cañe de Manrique n? 84; la 51, calle (le Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Moute n? 376.
Junta piadosa da Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Angela Sentmanat de Ranees y DI Mercedes Esqueu de Palma,
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTKLA NUM? 37.
El miércoles quince del corriente á las doce del dia, por disposición del Sr. Juez de piimera instancia de la Catedral y a8:stencia del escribano actuario, se rematarán en ia calle de ia Istrella númeio 152, la maquinaria, enseres^ mobibiario, etc., de que cousta la fábrica do cigarros «La Esperanz«,» todo nuevo y en eQtdo de funcionar, tasado en $3908 50 ct?. oro, según copsfa del expediente sobre cumplimiento de juicio de paz acordado entre la Sociedad de Zaldo y Compañía y D. Miguel Fieras Palacios.
El v ernes 10 del corriente á las doce del dia y por disposición del gr. Juez de primera instancia de la Catedral, á consecuencia de autos seguidos por I>. Pedro Ruiz y Presilla, contra b. Enrique Con puzano, so rematarán en esta venduta ios efectos, mostrador y enseres de la sedería “La Italiana, ” situada calle de R cía núm. 17, tasados en $16,646-98 cts. en oro.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
11 miércoles 15 del corriente á las dos do la tarde se rematarán en la calle de Aguiar número 03 y por disposición del Sr. Juez de 1.®* iustanciu del distrito de Belen, los muebles y efectos pertenecientes á la quiebra de D. Pedro Rabota según inven tario que obra en esta venduta y en el acto del remate, le s cuales serán realizade s al mejor postor.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Stuyk y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado dei Ministerio de Ultramar.
Ha llegadp de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
S 3 vende la obra completa en e; despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba y NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyclc y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias,
■ partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y
	
ORO.	
$ 630481	61
124948	23
205486	67'
1664	691
20844	14l
¡ 57649	45| ...1
500000	
122753	15!
3000000	
21812	72
67578	50
17696	!3
$4770915	29'
Billetes.
M
12
6110
mi
182203
7S88ÏÜ77
81008
13
ORO.
Capii al.....................
Fondo para eventualidades, lí
quido ......................
Idem i lem por liquidar.....
—Obligaciones á la vista:—
(Mentas corrientes............
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-catril Bahía ci Recaudación......................
— Obligaciones & plazo,
Depósito con interés......
Productos.................
$3000000!...
$3010601 58
Billetes.
El Director,
134950	61
6227Ó3	15
789874	01
24072	38
10545	76
188718	80
$4770915	29
774689
1387868 97 32990,81)
10383 09 4582751
$301060166
A. G. Bustamante.
Compañía de seguros mútuos contra incendio».
“ EL IRIS. ”
El Consejo de Dirección, en sesión celebrad» ayer, acordó que ue convocara á todos los socios de esta Compañía, para celtb ar Junta general extraordinaria el dia once del actud á laguna de ia terde, en las oficinas de la Compañía que estío situadas en 1, s altos de la casa núm. 18 de U calle de la Muralla, con el objeto de discutir y resolver sobre un particular del mayor interés para los asociados.
Habana 2 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Banco y Almacene! de Santa Catalina.’"
Habiendo partioipaio el Sr. D. Francisco Dial Piedra, habérsele extraviado el certificado núm. 36, expedido a su órden en primero de Junio del corriente aña, por ciento veinte y cinco bocoyes de azúcar S|m. de su ingenio «Andrea,» depositados í su órden en los almacenes de esta Empresa, se hace púh'ico por este medio; en el concepto, de que si trascurridos ocho dias después del último anuncio, no se presentase justificada redamación en contrario, se expedirá un duplicado, quedando sin valor ni efecto el prinaitivo.
H baña Setiembre 2 de 1880-—El Secretario, Andrés Sánchez.
. ESPECTACULOS.
_______ \
Compañía de Opera Italiana,
Abono para 60 funciones divid da-» en dos tur-
1	os de 30 funciones cada uno, que han de representarse ea la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principales para 30 funciones coq 120 entradas..........................$ 972 ...
Proscenio» de 21 y 3er. piso coq 120 eqtradas.. 945 ...
Palcos, plateas y principales con id........... 972 ...
Id. de 2? piso con id........ .....:...........891 ■■■
Lunetas cabeceras para 80 funciones con id....;.... -DO -
Idem del centro con id...... i............... 135 ...
Anfiteatro de 11 fila para 30 funciones con id..135
Id. de 21 y 81 filaron id.......................121 50
Asiento de tertulia con 80 entradas............ 60 ...
Id. Paraíso con id............................- 40 ...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á
2	de ia tarde y de 7 á 9 de la piañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compté El Representante con poder de Ja Empre3a,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de los interesados, (um'lo nu deber como represen'ante de la Empresa da la Compañía de Opera, que ha de actuar eu el Teatro Dú" rev, h ¡cer prese-ñe que el producto del abono no folo queda depositado en casa de los Sre’. Zorrilla y 0 reputados banquero! sino también as“gurado8 p*rí mayor garantía de los abonados y los que des*ea cerjiorarse de cuanto afirmo, pueden pasar al e-ci'lt0* rio de dicho! Sres., donde te le! darán cuanto® informes quieran.
_______________.	Rafael Esteva.
110 il II
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-8?
Compañía Lirico-Dramática Española.
----- LISTA DE LA .COMPAÑIA.------------
Primeras Tip'es.—Sras. MatildeBona y Concepción Carrion.
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. Cármen m y Francisca Carmona.	i
Tibie característica.—Sra. Enriqueta Imperial-Piimer tenor absoluto. D. Pedro Alcarftz.	;
Primer tenor cómico. D. Manuel Igleñas.	7,
Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez-"
Enrique Labrada y D. Lino Aipuente. ' T,vardo Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D-Y’añes.
Bajo carac’erí tico.—D. Joaquín Ruiz.	e}
Maestro Director y concertados—D. José n*enpjfflo Otro Director y primer concertino.—D- An3 López.	,ieZ y
Directores de escena.—D. Maximino Fernán D. Joaquín Ruiz.	ni acia“8
Maestros de eoro.—D. José Austri y D-Ralnys.
Segundas parte».—Numero=o cuerpo de eoJ’0%qstO' Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas, sa y nueva guarduropíu.
BST’La primera función tendrá lugar en los pr>®
! ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis^^^, 3 MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0