I



■ ■
awiî.
«Ou
ââa
GACETA
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Núm- 36 L
Martes 2 de Noviembre de 1B80-—(feriado)—X^a, Conmemoración de los fieles difuntos.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
1‘ROIUIU SECCIOA.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEÜEIUL DE LA ISLA DE (ICCI.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con tocha 4 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar para permanecer en la Península hasta la salida del vapor-correo correspondiente al dia 20 del actual, á D. Benito López Rebles, Promotor Fiscal del Juzgado de primera iustaucia de Suncti-Spíritus, en el territorio de la Au liencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actuarse publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1880.
Joaquín Oarbonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Conformándose el Rey • (q. D. g.) con la propuesta hecha por V. E. en carta oficial, número 999, fecha 31 de Agosto último, ha tenido á bien nombrar en comisión paja la plaza de Oficial quinto, Administrador de Correos de CieDluegos, en cea Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Juan Campanell y Rivas, Jefe de Negociado cesante.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado po S. E. su cumplimiento con fecha 27 del corriente, de su Superior órden se inserta en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 30 de Octubre de 18?0.
Joaquín Oarbonell.
Sección de Fomento, Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á las disposiciones vigentes los documentos que se acompañan á la instancia elevada al Excmo. Sr. Gobernador General, por D. José Antonio Pesant, en representación (le D. Tomás F. Krajervoaki, en solicitud de privi-leg’o por cinco años para un nuevo empate de tramos de vía portátil, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Ecanómica, ha tenido por conveniente disponer se expida al recurrente la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1880.
Joaquín Oarbonell.
Capitanía General de la siempre de Cuba.
ESTADO MAYOR.
fiel Isla
Orden general del Ejército del día 30 de Octubre de 1880, en la Habana.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comunica ni Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 20 de Setiembre próximo pasado la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.-IIc dado cuenta al Rey (q. D. g.) del juicio contradictorio formado por Real Orden circular de 5 de Abril de 1871, en averiguación de 81 los individuos de tropa y paisanos que el 20 de Febrero anterior habían lievado á cabo la gloriosa defensa de la Torre óptica de Colon de esa Isla, eran por ello acreedores á la Cruz de 2.a clase de San Fernando, como su Comandante el Alférez D. Cesáreo Sánchez, que la obtuvo por Real resolución de 16 de Octubre siguiente: y considerando <iue el juicio quedó sin resolver respecto á los demás defensores, lo cual ha puesto de manifiesto »na instancia promovida por el Sargento José Garabito Fernandez, segundo jefe que filé de la defensa, donde quedó inutilizado, en solicitud de que «e le ponga en posesión de las ventajas qne puedan corresponderle en virtud de la Real Orden que mandó formar el juicio contradictorio: Consideran-fe que aunque por la de 21 de Diciembre de 1872, dictada de acuerdo con el Consejo Supremo, se concedió á los padres del soldado Mateo Vilella, muerto en la defensa, la pensión de la Cruz de 2.a clase de San Fernando que debía haber obtenido lujo; esta gracia no sólo no se hizo extensiva á fes demás, sino que sin consultar al Consejo fué n«gada por Real Orden de 9 de Abril de 1879 á la madre del corneta Máximo Garrido, que sobre ser (]'iien más se distinguió en la defensa, fué muerto f aspues en otro combate: Considerando que en di-(uo proceso se demuestra plenamente que el ataque J a torre fué llevado á cabo por más de cuatrocientos insurrectos y que la guarnición, compuesta “c un Oficial y veinte y seis individuos de tropa, mxiiiados por tres paisanos, tuvo durante la lucha mitro individuos de tropa muertos, y heridos el uncial doce individuos y uno de los paisanos, casi , 08 de gravedad: Considerando que ya á punto “e animarse todos los medios de defensa, cuando
fes quedaba más recurso qne la esperanza de l e el cometa Máximo Garrido hubiese conseírui-
fe atravesar el -------J - -
ciato,
de la vida que por la integridad de la Patria hicieron todos los defensores; S. M. de acuerdo con lo opinado en 14 de Junio de 1871, por el Capitán General de esa Isla, y en 18 de Agosto último por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en virtud de que el hecho entra de lleno en la definición de acciones heroicas con que empieza el artículo 27 de la Ley de 18 de Mayo de 1872, ha tenido á bien conceder á todos los individuos de tropa y paisanos comprendidos en la adjunta relación, que principia con el Sargento segundo 1). José Garabito y termina con el paisano D. Pedro Esquive!, la Cruz de 2.a clase de San Fernando con la pensión anual de seiscientas pesetas para el citado Sargento y la de cuatrocientas páralos demás individuos de tropa y paisanos, abonables desde el 21 de Febrero de 1871, dia siguiente al de la acción; siendo así mismo la voluntad de S. M. que su Real resolución se publique en la órden general para que llegue á noticia de los interesados y les sirva de satisfacción á ellos y de estímulo á los Oficiales y tropa del Ejército.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento.
RELACION QUÉ SE CITA.
Ministerio de la Guerra.—Relación de los individuos de tropa y paisanos á quienes por Real Orden de esta fecha se lea concede la Cruz de 24 clase de San Fernando, por la heroica defensa de la Torre óptica de Colon de la Isla de Cuba, que llevaron á cabo el 20 de Febrero de 1871.
mes de Noviembre, para celebrar el natalicio de sido aprobados, figuren en el Cuerpo de Aspiran que tuviere acreditado, desde el principio del siguiente S. A. R. la Serma. Señora Infanta heredera del i tes dé la Península. En el caso de que para esta se le pagará el uno j or ciento mensual romo interés
primera provisión no hubiese aspirantes de las cía- PC e* 'Graso.
ses mencionadas, el Gobierno podrá elegir libre- L lá? Si < 1 contratista contraviniere ó algunas de mente entre los individuos-que hubiesen desempe- ¡ !%'■Ffcr.pcionesdelos artículos 10,1-2,13, 15,1«, 18 y
fiado funciones judiciales o fiscales ó ejercido 1h!¿Í1PÍT¿ú T	' ¡1,oce(htf
i J ,	i A ,	, notoria mala íe en la ejecución de las obras, se le po-
abogacía ocho anos por lo menos en la Isla de Cu-(|rán imponer por el Obispado, y apropuesta de la Riba, y se bailen domiciliados en la misma.”	| reccion del Cementerio, multas de 25, 50 v 100
Y de órden del limo. Sr
Trono, Doña María de las Mercedes; el Exorno1 Sr. Gobernador General se lia servido declararlos vacanten para los Tribunales doJu-tieiay Glicinas del Estado, si bien hábiles para las negociaciones mercantiles.—Y de órden de S. K. tengo el honor de comunicarlo á Y. S. I. para su conocimiento y dermis efectos.”
A" de orden de S. S. I. se publica en la Gaceta por medio de circular para general conocimiento de todos los funcionarios de la carrera judicial.
Habana 31 de Octubre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Grados. Clases.
Nombres.
Sagto. 2.° D. José Garabito Fernandez.
Sagto. 2.° Cabo l.°.
Cabo 2.°. Otro. . . . Corneta .. Soldado .
José Suarez Cruz.
Lucio Herrero Herranz. José Biias Vizcarrí. Máximo Garrido Andren. Pedro Ridao Martin.
José Gual Abril.
Juan Yila Piñeiro. Alvaro Cebriola Blanes. Manuel Sota Galera. Joaquín Izquierdo. Andrés Rodrigz. Chamizo Juan Capel Morales. Miguel Tirado Casado. Angel García Rodríguez. Luis Ventura Yel.
Juan Murguí.
José López Cabello. Gregorio Oché Turga. José Rodríguez Moreno. Engenio del Valle Rico. Clemente Puig Casaderos. Mateo Vilella Llosa. Rafael Ariza Castellanos. Juan López Sánchez. Pedro Puig Domenech. José Martínez Qnesada.
......... Cárlos Junco Gómez.
......... Pedro Esqnivel.
Madrid 20 de Setiembre de 1880.—Echava-rría.—Hay un sello que dice:—Ministerio de la Guerra.”
De órden de S. E. se publica en la general de este dia á los fines que se indican.
El Coronel Jefe de Estado Mayor General interino, Jorge Garrich.
1
aisano..
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Setiembre último y bajo el número 2503 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica de la provincia de Matanzas en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. José Rueda y Navarro, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Enrique Tizón y Dor.—I)e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1880.
Lope Gisbert.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Io?p ccíoü del material de Embarcación* s menorop.
Debiendo verificarse el dia quince de Noviembre á las doce del mismo y en ei defpicho del Sr. Conúsario de Guerra Iuspeitor, a'to en lu Maestranza de Artillería, una rubasta para el alqoi'er por dos años de dos botes destioad 's a las bahías de Sin Ferrando do Babia Honda y S n E ías <Vd Mariel, se convoca á lis pereo-as que deseen h. eer proposi cioncs para que las efeciúen con la debida antelación al dia do la subasta y con estricta sujeción al moielo que á oontinuacion bo expresa.
A imiemo se bate saber qne en el c:'ado dts-pacho se facilitarán cuantos »ntrcjdeniei y espiraciones se soliciten estando además expuesto el pliego de condiciones que La de regir en 'a subas'a.
.Habana 29 de Ojtubre de 1880.—El Comis -rio de Guerra Inspector, Mariano dz Usera.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino de....domiciliado (en
tal calle número) se compromete alquilar al Estado dos botes destinados »1 servicio de ios fu i te-* de San Feroaudo de Bjhía Honda y Sin Elias del Mariel a los precios que marca el pliego do eondici nes (ó cou el tanto por ciento da nbaja) estaudo aí'emá» coufirmo con todas las condiciones del referido pliego de qui se ha enterado mina ñofamente.
Fot ha y firma del prop mente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la S cretsría del Gob'erno
Circular.—Por acuerdo del Tribunal Pleno, de 9 de Setiembre próximo pasado, y de conformidad con el Sr. Fiscal, se manda hacer saber á los Sres. Jueces de este territorio que para, las (¡sacio nes, reconocimientos y demás diligencias periciales sobre buques y todas sus pertenencias, en cumplimiento de la Real órden de 27 de Abril de 1879, deberán tener por perito competente al Maestro Mayor de Maquinaria del puerto de la Habana, D. Manuel Sevilla; sujetándose la operación al Arancel que á continuación se copia, y debiendo en lo sucesivo, en caso de duda de quien sea el peiito competente, inquirirlo préviamente los Jueces de la Autoridad de Marina.
Y para su inserción en la Gaceta expido la presente, cumpliéndolo mandado.
Habana Octubre 29 de 1880.—El Secrerario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
ARANCEL QUE SE CITA.
1.
posos
r. Presidente expido la que se le descontarán de la primera certificación que presento convocatoria en la Habana á 27 de Octu-j le hubiese de exped r, entendiéndose que <Je antemano
bre de 1880.—El Secretario do Gobierno, do García Agüero.
Eduar r
Oro.
Reconocimientos ordenados por la Capitanía de Puerto.
l.°
2.°
Por reconocimiento de las máquinas y calderas de vaporea con casco de maderas ó mixtos.................... $
Reconocimiento de las máquinas y calderas en buques de casco de hierro... „
lo
20
Reconocimiento
2. -
(le obras verificadas en el Puerto.
l.° Por reconocimiento de oasc.09 de buques de hierro, ya sean de vela ó de
vapor............................. $	10
2‘° Reconocimiento de obras practicadas
eu calderas....................... „	15
3.	° Reconocimiento de obras verificadas
en máquinas....................... „	25
4.	° Reconocimiento de obras verificadas
en máquinas y calderas............ „	35
5.	° Reconocimiento de obras verificadas
en cascos de hierro, sus máquinas y calderas........................ , „	45
AVALUOS.
Por avalúos de cascos de hierro, máquinas y calderas, el uno por ciento de la tasación qne resulte por este funcionario.
En todos los casos de reconocimiento de la arboladura de hierro, no reproducirá aumento en los derechos marcados.
Convocatoria.—Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Setiembre último, se dice al limo. Sr. Presidente lo que signe:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— En vista de la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, número 843, de 9 de Agosto último, dando cuenta del nombramiento interino del Registrador de Bayatno, acordado poíno haberse presentado el propietario, y considerando que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 416 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, el Registrador electo qne sin justa causa debidamente acreditada dejase de trascurrir los plazos señalados para obtener el titulo, acreditar su embarque, prestar fianza ó tomar posesión, debe estimarse renunciante y perder el derecho adquirido por su nombramiento, S M. el Rey (q. I). g.) se lia servido dejar sin efecto el nombramiento hecho en la Real órden de 15 de Abril último en favor de D. Aureliano Medina y Hernández, para el Registro de la propiednd de Ba-yamo, de cuarta clase en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, puesto que dejó el interesado trascurrir con exceso el plazo que para obtener su título fija el artículo 402 del expresado Re glainento.—Lo que de órden del referido Sr. Ministro traslado á Y. E. para que en los respectivos periódicos oficiales proceda á hacer las oportunas convocatorias con arreglo á la tercera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria.”
En su consecuencia S. S. I. se ha servido dis-
Obispado de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la apertura délos hoyos para los árboles que han de plantarse en el- cementerio de <'ristóbal Colon y la construcción de defensas de madera para los mismos, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de catorce mil ciento ochenta y siete pesos sesenta y seis centavos en oro, con sujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ha tenido á bien señalar el dia lo del próximo mes de Noviembre para que, á las 12 de su mañana tenga lugar el acto con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, en el Palacio Episcopal [Habana núm. 58] donde se hallan de manifiesto los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglaráu exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, debiendo contener la carta de pago que acredite haber entregado en la Mayordomía Tesorería de los Cementerios la cantidad de doscientos ochenta y nueve pesos en metálico ó su equivalente en las especies que señala la Instrucción citada, como depósito provisional para tomar parte en la licitación; en el concepto de que serán nulas aquellas proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y las que excedan del importe del presupuesto.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal ent e sus autores por sólo diez minutos.
Habana Octubre 31 de 1880.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo de preposición.
D. N. N. vecino de.....calle de ... núm..... en-
terado del anuncio inserto en a QacetaOficiul del dia., y del pliego de condiciones y demás requisitos que se exigen para la subasta de la apertma de hoyos | ara los árboles del cementerio de Cristóbal Colon y construcción dé defensas de madera para los mismos, se compromete á ejecutar esas obras, con sujeción al plie-
o de condiciones publicado, por la cantidad de.....
la cantidad se expresará en letras-)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales
aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre
de 1867, deberá regir para la apertura de hoyos
para los árboles del cementerio de Cristóbal Colon.
Con diciones facultativas.
1.03 Los hoyos serán de forma cilindrica y fondo horizontal. Los destinados á árboles tendrán un metro cincuenta centímetros de diámetro y dos de profundidad, y los que han de servir para arbustos un metro de diámetro y uno también de profundidad, debiendo corresponder sus centros exactamente con los piquetes que-con la debida oportunidad colocará el Director facultativo del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecutarán los trabajos.
2. 03 Siendo la pólvora el medio más eficaz para atacar la roca caliza dura, queda al arbitrio del contratista el emplearla; pero en ese caso estará obligado á no dar fuego á barreno alguno, sin haber tomado préviamente las precauciones que le indique el citado Director y así mismo las que le sugiera su .celo por la seguridad personal y de las construcciones inmediatas, en el concepto de que él será el único responsable de los daños qne puedan sobrevenir de su imprevisión ó erradas operaciones.
3.53	Los productos de las escavaciones serán tierra vegetal, cocó y piedra. La primera servirá para rellenar en parte los hoyos de que procedan; mas el cocó y la piedra se arrojarán con la debida separación, en los puntos que al efecto se designen á distancia que variará desde 20 hasta 300 metros, debiendo quedar el terreno completamente limpio de materiales.
4 03 No podrá el contratista proceder á llenar los hoyos sin que se lo ordene por escrito el Director; cuya operación nunca tendrá lugar sino [ or hilera completa,.)' después que haya sido retirado el material que no resulte apropiado para el relleno.
5. a La tierra vegetal que se necesite para acabar de llenar los hoyos se trasportará de fuera del cementerio. Será de buena calidad y limpia de piedras y se cuidará de que enrase bien con la calzada, después que haya hecho su asiento, á cuyo fin se volverá á echar más tierra donde sea necesario durante el plazo de garantía.
6.53	Conforme se abran 1 s hoyos se practicarán, siempre que cambie de naturaleza el terreno, mediciones que, cuidadosamente anotadas y con la conformidad del contratista que debe presenciarlas, servirán para justificar y clasificar la cant'dad de obra que se ejecute.
7.13 Las defensas de madera se mtregarán en el mismo lugar que han de ocupar, donde serán examinadas- Las formarán cuatro montant s de pino de tea de un metro veinte y cinco centímetros de altura, y siete y medio por siete y medio centímetros de escuadría, á los que se clavarán sólidamente dos hileras de listones de pino bla neo de diez por dos centímetros, según indica el plano
Condiciones económicas.
renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y átedo fuero especial.
134 El plazo de garantía, contado desde la fecha de la recepción provisional de los trabajos, setá do dos meses, terminados los cuales se efectuará la recepción definitiva, si estuviesen de recibo.
14g. Los gastos de anuncios para la subasta serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Habana 31 do Octubre de 1880.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARÍA.
Negociado de Reparos,
T.—334.— F. 230.
Los Sres. D. Luis María de Quesacbi, Marqués de Moncayo, D. Gaspar Coniferas y D. Juan del Hio Noguerido, sus apoderados ó heredero;), si alguno hubiere fallecido, so servirán presentarse en e3‘a Contaduría general, á recojor documentos que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
T, núm. 231, f.° 334.
El cuentadante D. Juan TrújiU'o y Guerrero, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se servilón presentarse en esta Contaduría General á recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes D. Francisco Ibn.rra y D. Mariano Peñaranda, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en dia y Lora hábiles, á recoger documentos que le3 interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
Negociado de Compulsas.
V. núm. 18 f.u 688
D. Antonio del Valle Hernández, Contador cesante del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla ó personas qne le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de i890.—El Contador general, J. Bolívar.
Ordenación de Marina del Aposladero de la Habana.
Secretaría.
le
Habiéndose deja'o de consignar .por un error pluma eu el pliego de condiciones de la subasta de carrones, a unciada en la Gaceti Oficial de 16 del mes último y siguiente en la condición 22, algunos precios de la tonelada métrica del combustible, se hace saber nuevamente al público que la expresada condición es
la
como sigue:
22 Se fijan como precio tipo en metálico para subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguientes:
Habana......$
Oaibarien...
Nuevitas....
Gibara......
Baracoa.....
Cuba........
Manzanillo...
Casilda.....
Cien fuegos... Batalmhó..... .1. Cayetano...
Apostadero, para general conocimiento «le cuantos deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 28 de Octubre de 1880.—Ramón Mu ía Jiménez.	•
SEUUN1IA BIXXilQX.
Gobierno Civ 1 de la Provincia de Pinar del Rio.
En el expediente irstrui lo á instancia de D. Francisco Acebal Piñera, si bre cierro de una serventía que atraviesa m linca en «1 punto lltmido
cLae Huertas,» situado en el término municipal .1o Alonso R >ja '. E1 Ex mo. Sr. Gobernador C vil do la provincia, ha dispuesto so anuncie ai público petición del interesado para que aquel oí que eons doron p srjudiovdos con el oierre do dicha bit* venií i, presenten sus reclamaciones á esto Centro por medio da instancia eu el término do treinta dias cantados desde la primera publica1 ion de esto anuncio.
Piuar
Osorio.
la
RO
dol Rio OMubre 18 do 1880.— Miguel
eiato	* cerco .) dar aviso al puesto iume- j General de esta Is'e, con fe« ha del dia de ayer
dirse- p °-tj ° °i moTu. a^ra?a< os aates que ven-18e comunica al Iltmo. Sr. Presidente de esta Au-iufüimu .;m d°rand0• ultimamente 9"e Por dicha diencia lo que sigue:
cion ol	aPre.cla ®n 6uJnsto valor la abnega-¡ “limo. Sr : — C<>n motivo de las fiestas acor-
i pmu nacional yel sacrificio voluntario ^ dadas en los dias 16, 17, 18 y 19 del próximo
poner se publique la presente por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á fin de
que los aspirantes al Registro de la propiedad de „	^	. ,	,	. . . . ,	. , •
A	r	„ i. , Y r	8.” El contratista dará principio á los trabaios
Bayarno acudan con sus solicitudes documentadas dentro ,ie jos quince dias siguientes al de notificársele
al limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto- ja aprobación del remate, y los entregará completnmen-
Príncipe, por el término que dicho Sr. Presidente j te terminados en el plazo de tres meses contado« de
designe en la convocatoria que por su parte habrá I igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo ¡ de disponer al propio objeto, entendiéndose qne los j 11 del referido pliego de cond ciones generales de' 25 interesados se sujetarán á io prevenido en la si-1 de Diciembre de 1867; en el concep o que de no verifi-guiente disposición tercera transitoria de la Ley carse así, se procederá á lo qim haya lugar, teniendo Hipotecaria	i en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
“La primera provisión de los Registros de la!	.9'.5i, ^ depósito provisional para entiai á licitai
propiedad de la Isla de Cuba, se hará libremente ! c°™st.rá en el eos por ciento del prem: uesto de c¡on-1 r i ^	.	.i T> . ,	i	trata, v la ñanza definitiva en el cuatro por ciento de
por el Gobierno entre los Registradores de la Pe-1 la cifr¿ cn se adjudique el remate; puliendo for-	,	., .	. nn nn
ntnsula y de Puerto Rico que lo pretendieron, de n ar parte de esta fianza el mencionado depósito, can- anunciarlo al pub too paia que los que se onciu. t1 en clase igual ó inmediata inferior á las vacantes que ! orando su carta de pago por otra re ativa al nuevo ob- en deecubieito por el exprosudo concep.o f.uri .,u a soliciten, y entre propietarios de Oficios enajena-! feto. Los licitadores y el oue resulta mejor postor, exhi- e’ta E onómica desde el pnmeio a qumeo cei t n-dos de Anotadores de hipotecas que lo sean á la birán oportunamente las suipas marcadas en la Mayor-jtru te raes do Noviem ® V . a 11 a publicación de la presenté Ley y que reuniendo ¡ domí. Tesorería de los cementerios.	; - « do 'a tardo en ... »-«ibgene 1Bt d^ que al rUUo
las condiciones qne marca el articulo trescientos- 10a El adjudicatario de las obras tendrá treinta ‘D eran ex 1 '' d , qn¡ll0e ¿f|ae f jados, dura uto
do-e, v no hallándose comprendido, cn 1„ eacep.	S"> 0t™'	S&Z í» 'A¡¡™ «V#« ..........................
ciones del 313, renuncien a la indemnización ( B	E) contral¡sta te|ldl.á derecho á que se le ocdorá ai obro á domicilio con el que ; ara tales 'cade tus respectivos Oficios.^ laminen serán admití- at,0ne mensualmente la obra ejecutada, con arreglo á I sol corresponde.	F tí, p
dos en esta primera provisión, como aspirantes a. la certificación facultativa cúrresi ondiente. Si aquel | Hnbi.ra 26 de Octubre di	^	-
los Registros de la última clase? los <juc liabieudo sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo^Qdmico, Manuel Becerra*
Administración Económica de la provincia áo la Habana.
Negociado de Esclavos,hoy Patrocinado v-Acun k>.
Pendientes aun de cibro las cuotas eoirfs;. n-dietites a los últimos tua ro meses ocho días d 4 suprimido impuesto de (Ja) itaclou de esclavos y (k-bi¡mío hacerse cf.ctivo he acordado cn esta fecha
IK

i

Cardiff.	Cumberland.	N. Castle. Cork.
io	$ 9	$10 $12
	12	. , , ...
* • •	12	
« » •	12		
...	12		
12	10	
	12	••• :!V
	12	
	12	
	12 12	. ■ li*!.
publica	de órden del	Sr. Ordenador del



