***■■:%
aasàflggBg
Ayuntamiento de Muyan
las demandas de teriorfas ettabUel.ias por la sociedad número cincuenta y oln*>, el
te L. Soler y Oompí.—'Visto lo dispuesto en el articulo las once de la mañana, para la celebraciori del Juicio> de


Debiendo proveerse la plaza do Mayordomo de Propios Depositarlo do los fondos de esto Ayuntamiento, se convocan aspirantes á dicha Plaza, y se adjudicará por tres años al que hiciera proposiciones más ventajosas y presentare más garantías de aptitud, moralidad y fianza material á ía Corporación, debiendo sujetarse al pliego de condiciones que á continuación se expresa y presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante el Ilustre Ayuntamiento dentro del término de un mes á contar desde la fecha de su publicación.
Mayarí Abajo 19 de Julio 1880.—El Alcalde Corregidor Presidente, Tomás Guerra.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador de la Mayordoinxa del Ilustre Ayuntamiento de M ayarí Abajo.
Se publicó en la Gaceta del día 8 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento del JUuriel.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún licitador a remate de los arbitrios denominados «Matanza de ganado, Bailes y todas clases do espectáculos públi eos, Lidias de gallos, Marcas de carruajes y carre tas, Vendedores ambulantes, Licencias de fábricas, y servicios Alumbrado público de este pueblo, idem del de Quiebra-Hacha y Suministro de medicinasgra-tuitas á enfermos pobr s,» por acuerdo de la Corporación anuncio por segunda vez, que dichos remates se han prorogado para el dia 20 de! próximo Agos to en cuyo dia se verifioará en la Sala Consistorial á las doce de su mañana, hasta cuya hora podrán los Imitadores presentar sus solicitudes en esta Secretaría „onde se les darán todos los informes y de talles que deseen.
Mariel y Julio 13 de 1880.—El Secretario Francisco González.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Secretario de este Ilustre Ayuntamiento, por renuncia del que la desempeña ba, y debiendo proveerse en propiedad con el 86*1 do auual de 816 pesos oro, est» Corporación en ca bildo ordinario celebrado el 16 itel actual, aoordo se haga la convocatoria para que los que aspiren & obtener dicho destino presenten en Secretaría sus solicitudes documentadas en el término de un mos y c’n arreglo á lo que p-eviene el artículo 1119 de la Ley municipal vigente.
Y en cumplimiento á lo dispuesto por su Se floría lima, y de órden del Sr. Presidente, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial Je la provinoia.
Caney 27 de Julio de 1880.—El Secretario inte lino, Silverio A. Tamayo.—Vto. Boo.—Ei Presiden te, Norma.
Ayuntamiento de Ceja de Pallo.
Secretaría.
Acordado por esta Corporación el dividir en dos la plaza de Médico Municipal de éste térmi no con el fin de atender de la mejor manera posible á la asistencia médica del pobre, señalar á cada una de ellas la retribución anual de tres cientos pesos oro y proveerlas por concurso con forme á la ley, el Sr. Alcalde Presideute se ha servido disponer se invite á los Profesores que aspiren á su desempeño para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, presen ten sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo acompañadas de su cédula de vecindad, título profesional ó copia certificada de él yjustiticau tes de sus méritos y servicios; también ha dis puesto so inserten 4 continuación las condiciones bajo las cuales se proveerán dichas plazas, á fin de que los aspirantes tengan completo couoci miento de sus obligaciones.
Y cumpliendo lo ordenado por su señoría extiendo la presente boleta para su inserción en e! Bo'etin Oficial de la Provincia y Gaceta de 1
Habana.
Corralillo Julio 31 de 1880.-Eugenio de Miranda."
-El S. cretario
Condiciones que se citan.
1.	* Una de las plazas comprenderá los distritos 1. ° y 3. ° de este término y será provista en el Profesor que resulte con más méritos á juicio de la Corporación, estando obligado el que la obtenga á residir eu esta cabecera.
2.	* La otra plaza comprenderá los ditri-tos 2. ° y 4. © y será provista en el Profesor que siga en méritos al anterior, estando obligado el que la obtenga á residir en uno de dichos dis fritos.
3.08 Si resultaren dos ó más Profesores en igualdad de circunstancias, designará la suerte los que hayan de ser elegidos.
4. * E?tas plazas se provee; án solamente por un año, pudiéndose prorogar á otro más per mutuo convenio entre la Corporación y los Profesores que la sirvan.
5.54 Es obligación de los Facultativos que resulten agraciados asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro de sus respectivos distritos, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias, auxiliándose mutuamente cuando las necesida des lo exijau.
6.58 Son considerados como pobres para los efectos de la aásteneia médica gratuita: los que vivan de un sueldo ó salario que no exceda del doble cíe lo que se paga á un jornalero en esta localidad; los que vivau de renta, cultivo 6 cria de ganados cuyos productos no excedan de lo que ganaría un jornalero en esta localidad, y los que estén dedicados á iudustria ó comercio que paguen por contribución una cuota inferior ai 3 por 100 de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero en esta localidad.
7.53 Es obligación le los Facultativrs conservar y propagar la vacuna en sus respectivos distritos sin retribución especial.
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado por esta Corporación ea sesión ordinaria del dia treinta de Ju'io próximo pasado, sacar nuevamente á remata en publica subasta ei sei-Vicio «L mpiez t pública,» señalándose para e' aoto las ocho de !a mañana dtd día quince del corriento ©n esta Caea Consistorial por ante la Comisión respectiva se publica por modio del Boletín Oácial y Gaceta del Gobierno para los ef otos consiguientes.
Canas; y Agosto 2 de 1880 —José Moret.— V9 B?—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
QUINTA SECCION.
Bsxcsoa.
DonTomls de Moraba y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar.
A consecuencia de la tercería de dominio establecióla por la sociedad de L. Soler y Compt eu los ejecutivos sesudos por D. Augusto Darles contra Di María Maliet de Ltrrinaga en cooro de pesos, se ha dictado el auto del teuor siguieute:-«Habana Julio veinte y nueve de mil < ohoeientos ochenta.—Proveyendo a! escrito del fólio sesenta y cinco.—Considerando: que D3 María Maliet de L rruiaga, ha sido emplazada por cédula entregada al p ifteru D. Fernando Gonzilez y Carbajales, sin que á pesar del tiempo trascurrido se haya personado en los autos á contestar los traslados conferidos de
«cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento ivií, emplácesele por segunda vez, para que dentro de cinco dias, comparezca á contestar 1is demandas expresadas, bajo et apercibimiento de destararla en rebeldía de seguirse loiautoscon los estrados. —Notifíquesele ésta piovidencia en la forma ordinaria y s¡ no fuese ha bida, llámesele por edictos, fijándose eu los puntos d-ostumbre de esta capital é ius.rtándose en 11 Gaceta y Bol tin oficial.—Morales.—Ldo. J. Kamon Povtocarrj-o.»—Eucuya virtud se cita, llama y emplaza á D3 Ma-rla Maliet de Larrtnaga, para que denirí» de cinco dias conlados desde la publicación del presenta edicto, comparezca en el Juzgado, por conduelo de li escribanía á cent-star lis expresidis demandas, bajo el apncibi-rnientode declararla en rebeldía y de seguirse los autos ■oh los estrados.—Habana 7 de Agosto de 1830.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Srla., Ramón Porto-carrero.	E 10
Don Severino Prieto y Peraira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, deoauu de ios de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público que en la ¡unta general de acreedores celebrada el día quince del corriente mes, en los autos del coueurso de D.1 Regia González de Cbavez, fueron elejidos y nombra los Sin -Jicos de dicho concurso por unanimidad de votos, D. José María González de Chavez y D. Juan Vidal, á quienes se Ies ha mandado dar posesión de sus eargos y que se les dé á conocer á ios inquilinos arrendatarios y deudores á I03 bienes del concurro, para que hilan entrega de tod'« á los mism >s Síndicos bajo pena e mal pagado.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana lib.oel presente. Que asi lo lie dispuesto
en lo» autos de dicho concurso.—Matanzas Julio.trein-ta y uno de 1830.—Pereira.—J. Florencio Betancourt.— Juan P. Quijano.	E 10
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe y Decano de los de esta capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase de la ciu-iad de Vigo, ha dispuesto se publique por tre3 números te la Gaceta oficial el edicto cuyo tenor es como sigue: «Don Manuel Valearce Ibarrola, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Vigo en el territorio de la Audiencia de Galicia. Por este mi segundo edicto se llama álos que se crean con derecho á la herencia de Antonio Rodríguez Martínez, hijo de Manuel y de María, oriundo de la parroquia de Teis eu este partido y fallecido en estado de soltero á la edad de treinta y un años en el Real Hospital Civil de San Felipe y Santiago, de la ciudad de la Habana el veinte y uno de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en los autos de juicio de abintestato formados por muerte del mismo, dentro del término de cuarenta y cinco dias á eoutar desde la inserción dal presente edicto en el último periódico, á cayos autos se han presentado Manuel Bruno y Rodríguez, vecino de dicha ciudad de la Habana, Dolores Bastos y itodriguez y Rosa Sánchez y Rodríguez, de la citada parroquia de Teis, los dos primeros con el carácter de primos carnales del intestado y la última como heredera del Presbítero D. Francisco Antonio Rodriguaz, tío de aquel. Dado en Vigo á catorce de Junio de mil ochocientos ochenta.—Manuel Valearce Ibarrola.—D. S. O,, Francisco Perez Fernandez.»-Y á los fines dispuestos libro la presente tn la Habanaá 4 de Agosto de 1880—Arturo Galletti.	E 9
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Caté lica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roque Castoira y Novo, natural de la Corulla, soltero, dependiente y de veiute años, á fiu de que dentro del término de nueve dia3, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada poi estafa de cuatrocientos veinte y un pesos á D. José Fernandez; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana Agosto 6 de 1880.— Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 11
jon Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Simón Adler. natural de Hungría, soltero, sastre y de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias se pre=eute en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le fia conferido eu la causa que se ie sigue por injurias al Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserratc, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se eutenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 6 de 1880.— Federico Galbis.—Francisco de Castro. E O 11 Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Capote, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo García Fernandez, cierto y seguro que de nó hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con tilos se entienda los trámites que ocurra.—Habana Agosto 9 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su 8ría., Rafael del Pino.	E O 11
Don J uan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, natural de esta, soltero, de veinte y siets años y tabaquero, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si atí lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penus de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1880.—Ramos. -Por mandado de su Srla., Rafael del Pino.	E O 11
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, de! comercio y de treinta y un años, para que se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que le sigo por hurto de dinero á Di Juana Regla González; cierto y seguro de que sj así lo hiciere le administrare justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Agosto 9 de 18S0.—Tomás de Morales —Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvar,ez.	E O 11
Don FederiOo Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez y Reboredo, natural de Galicia, soltero, aplanchador y de quince áñ03, para que en el lérmi-□o de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido eu la causa que se le sigue por estafa, en el 'concepto oe que si no lo hiciere se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites de la causa.—Habana Agosto 6 de 18S0.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	$ O 11
Donjuán Fraucisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Santaaay Soto, hijo de Di Benita, natural de San Juan y Martinez, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, á fin de que dentro de nueve dias despees de la pubiieaciou del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a cu-pu que le resulta en ia causa que contra él instruyo por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro' de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz y por bastantes lo3 estrados del Juzgado para !o3 trámites que ocurran.—Habana ¿Agosto 9 de 1880.—Ramos.—Por su mandado, Rafael del Pino. E O 11 Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Banjo y “mpluzo á D. Julián Galuso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de e?te edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y caso contrario ser i declarado rebel ie y contumaz, in-eurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pava que con ellos se entiendan lo3 trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1830.—Ramos.— Por su mandado, Rafael dpi Pino.	E O 11
Don Anreliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por e3ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón Santa Coloma, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y ocho años d© edad, del comercio, hijo de D. Manuel y D3 Josefa Saooa, vecino que fuédel pueblo de Regla y veedor,en el ingenio San Rafael, para que dentro dé nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de la.acusacion fiscal ea ia causa que se le sigue por amenazas con exigencia de una cantidad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por has’antes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán las notificaciones y denjás trámites ulteriores.—Bejucal Agosto ^ de lSSÓ.—Aure-liano Martin y Alonso.—Angel Cjrballo. E O II L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito rlpl Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los morenos Cristóbal R idriguez y Pantalcon Díaz y Fuentes, natural aquel de At ica, soltero, tabaquero, de cincuenta y
b.bm;atxib.
faltas seguido contra ambos por reyerta y lesiones que recibió en ella el primero; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y s rán bastanteslos estrados del Juzgado para notificarle-< en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 2 de 1830.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Srla., Joaquín Royé.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del-distrito de Moneen ate de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Mamo y emplazo al m >r.-.no Agustín de ignorado apellido, (&) El S ipo, de estado soltero, como de treinta años y vendedor de dulces, para que dentro del término de nueve dias compárese* en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su ciase Juan Díaz Perez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 4 de_18i0.—Aniceto de Palma. Por su manda lo, Fernando Novell. E O 10 Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de e3¡a villa y su partido.
Porei presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al m treno Augusto Peñalver, natural de la Ceiba, vecino de esta cabecera, de estad , soltero, profesión labrador y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias'coiitadoadesde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido ea la causa que se le sigue por lesión a D. José Gutiérrez, certo de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo peijuicio que si presente fuere.— San Antonio Azosto 4 de 1830.—Ricardo Diaz Galvan,-Antouio de Porto.—Y para su publi ración por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—9au Antonio Agosto 4 de 1830.— Antonio de Porto. E O 10 Don- Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mnrlu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Canarias, de diez y siete añ >s de edad, soltero, de oficio talabartero, para que eu el término denueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un juego de dominó á D. Eusebio Rodríguez, cierto y seguro da que si así io hace se le oirá y adminístrarájusticia y de noledecla-raré rebeidt-y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1830,—Agustín Diaz Albertini.—Por su manda do, Matías Zúñiga.	E O 10
Don José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. Ignacio Areu ó Arregui, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública ue esta villaá descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Victoriano Martin Salazar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é inourso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzga lo, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.-Guanajay Agosto 5 de 188 ).—José G. Ledon.—Por mandado de su Srla., Antonio Perez. E O 10 Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Dopico y Diaz, natural de Galicia vecino de esta, casado, carpiutero, de cuarenta años <5 hijo de D. Antonio y Di Francisca, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Nemesio Perez; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará jusliciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley.—Habana Agosto ciuco de 1830.—Fe Jarico Galbis.—Luis Mazon. E O 10 Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instan cia del distrito déla Catedral,
Por este tercer y último edicto, cito, Hamo y émnlazo á D. Pedro Franqui, natural de Cabañas, soltero, delco-mercio, de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de veinte mil pe sos en billetes al Banco Industrial; cierto y seguro de que haciéndoio así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Agosto 5 de 1880.—Federico Galbis.—Por man dado de su señoría, Luis Mazon.	E O 10
Don Federico Galbis y Abells, Juez de primera instan., cia interino del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Noriega, natural fie Asturias, soltero de treinta y dos á treinta y ciuco años, para que den tro de nueve dias comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Manuel Boado; cierto y seguro de que si usí lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Agosto 5 de 1880.—Federico Galbis.— Por mandado de su señoría, Luis Mazon. E O 10 Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arístides Espinosa y Montero, cuyas ge neraies se ignoran, para que en el término de'nueve dias se presen ¡e en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ins truye en este Juzgado por estafa de cuarenta y cinco pesos á D. Gregorio Gago con un recibo falsificado á nombre de D. Juan Bnto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se te administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, ineursoseu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 5 de Agosto de 1880.—Romero.—Por mandado de su Srla., Joaquín Lancis.	E O 10
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, luez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el preseute cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Sabater y Quintana, natural de Cataluña, de cuarenta y cinco años, casado y cochero para que con sus medios de prueba comparezca en este Juzgado sito en la calle de Uompostela número cincuenta y cinco, el día trece del corriente á las once de su mañaua,, para la celebra cion del juicio de faltas seguido coutra el mismo por imprudencia; apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y serán bastantes los estrados del Juzgan» para notificarle ea ellos euauto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 2 de 1S80.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Srla., Joaquín Royé, Secretario.	E O 9
Ldo, D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Ppr el presente cito, llamo y emplazo al pardo Añádelo de León y Estrada, soltero, tabaquero, de treinta años, natural de la Habana, y á la morena Tecla Espíritu, de la misma naturalidad, soltera, costurera y de veinte y seis años, para que con sus me iiQ3 de prueba comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Umi-postela número cincuenta y ciuco, el dia trece del corriente á las once de la mañana; apercibidos que de uo comparecer se íes declarara rebeldes y contumaces y serán bastantes lo3 estrados dei Juzgado para notificarles en ell03 cuento ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 2 de 1880.- —Leopoldo de Irizar.—Pur mandado de suSría., Joaquín Royé, Secretario. E O 9 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar, por el presento cito, llanto y emplaz o al moreno li hre Juan de la Cruz García, natural de la Haoana.de cuarenta y siete años, soltero y tabaquero, y á ja parda Celestina Zabar.e, de la misma naturalidad, soltera de veinte y cuatro afijos puraque con sus nredíqs de prueba y la soguuda asistida de su curador ad hoc comparezcan en este J uzgado sito cm ia calle de Composteia nú mero cincuenta y ciuco el dia trece dei corriente á las once de la mañana para la celebración del juicio d© faltas seguido contra el primero por lesión á li segunda; apercibida que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámi tes.—Habana Agosto 1? de 138Q.—Leopoldo de Irizar.-Por mandado ue su Bría., Joaquiq Royé. E Q 9 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegjo de Madrid, Comendador de la órden de Isabel Ja üatólipa y Juez de primera instaucia del distrito de Befen de esta capital, etc,
Por e3te mi tercer e ficto y pregón, «Uto, llanto emplazo á DJ Aeastasia Ríos y González, hija de D. Benito y Di Gabriela, nqtúrid de Logr.-ñ », da treiútu y siete años de edad, soltera y vecina que fué Je la caite del Sol número ciento doce, pira que en ei término 4 nueve días couta los des ie esta fecua, se preseut > en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por lesiones á ia moreua Dorotea Márquez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó' se ie declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas deja Ley, dándose par bastanteslos estrados del Juzga do para las notificaciones y demás trámites del juicio, —Habana Agosto 4 de 1380.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergol,	E O 9
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Oo'eglo (le Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Jue». de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber í to lo aqupi que adeuda se cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez natural de Asturias, de erta lo soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino que fué en e ita ciuüad en la calle de Riela número niventa y seis, donde falleció en yeinte y cinco de Diciembre del año próximo pisado, las entregue en este Juzgado y eu et término de treinta dias, roncados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro cas > 4e lo que hubiere Jugar.—Habrna Julio 13 de 1880.—Romero.—Por mandado Je su Bría., Juan Hipólit) Vergel,—Y para s i pu
Ltlo. D. Mariano da Quesadi y Correa, Juez ínifnicipal (k-1 dist rito de Jema María, etc. etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dia*, la casa calle (le la Gloria número ciento noventa, tasada en la cantidad da un mil cuatrocientos treinta y ocho pesor treinta y nueve centavos eu oro, habiendo señalado para su reñirte el dia diez de Setiembre próximo venidero á lar -Joca de su mañana en el Juzgado, calle de O-Reilly número trece, donde podrán concurrir lor que quieran interesarse en la subasta; advirlieado que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así io tengo dispuesto en el juicio verbal que en este Juzgado sigue D. Enrique Leotiar.l contra D. Felipe Perez, en cobro de pesos.— Habana y Agosto siete de 1880.—Quesada. —Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.
R 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí bu dispuesto en los antoj de la testamentarla de D. Francisco del Castillo y Lope«, que el dia once del entrante mes de Setiembre, á las doce de la mañana y en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y tejas, sita en la calle de la Concepción número ochenta y nueve, retasada en dos mil ochocientos treinta y oeho pesos setenta y nueve centavos oro; a-1 virtiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran ei precio íntegro de dicha retasación.—Guanabacoa Agosto tres de 1830.—Luis J. Marin.	R 11
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Bartolomé Manrique Quiutana, se ba señalado por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mi el dia veinte del corriente á las doce de su msñaua para el remate de un bodegón en la calle de la Obrapia esquina á la de San Pedro, tasado eu setenta y un pssos cincuenta centavos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubra el total del precio íntegro de su tasación, cuyo acto tendrá lugar por medio de la venduta pú ilica de D. Jo3é de J. García.—Y para convocar licitalores por m edio de la Gaceta oficial libro la órese ti te.—Habana Agosto 7 de 1880.—Pedro Rodríguez ?erez.	R 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno del actual eu el Juzgado, para el rema'e de ia casa situada en la Calzada del Cerro número cuatrocientos noventa y accesoria contigua, sin número, á la cual corresponde el cuatrocientos ochenta y ocho; las cuales han sido tasadas en cinco mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y seis centavos; á fin de que et que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se liau de rematar en dicho (fia en favor de quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de D. José Romero, formado para tratar de una reclamación que hace D. Laureano González Osma.—Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1880.— Bordallo. Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y rara su inserción en tres números de la Gaceta oficial labro la presente eu su fecha.—Luis Blanco.
R O 10
Cantón, soltero y de ejercicio labrador, el Kr j,.„, , primera instaucia ha dispuesto que por este madin ofrezca dicha causa ai mencionado asiático ix>r si uní *<) ó nó mostrarse parte en ella.—Y para su publicación . ras números de la Gaceta oficial libro la presente — Antonio Agosto 5 de 1880.—Antonio de Porto. ' r>‘*u
O o 10
El 8r D. Pastor de Elizalde, Juez municipal primB suplente del distrito del Cerro, lia dispuesto en auto H esta fecha dictado en el juicio verbal formado por lesión 9
á D. Filomeno Lima, que por tres núriieroscousetufiv
de la Gaceta oficial so cite de comparendo eu este gado situado en la calle de la Reina número tres, «i ,i¡ diez y nueve del presente á las ocho de la mañana «? expresado Lima, á I). Rufael Padilla, á 1). Bernaij¡.? Me^a, D. Ramón Fernandez, Di Isabel Rosado de Galán* D. Eugenio Trasancos, D. Mateo López y D. Pedro Ya ñez. — Y para su publicación en la Gaceta oficial exi.i.i
para su publicación ia presente.—Habana Ago fio 5 de
oficial expiiin 1850. L. P l„f'S U O lo
El 8r. Ldo. D. Pastor de Elizalde, Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, por ante m? lia dispuesto que por tres números consecutivos ai la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Ju, gado, al moreno José de la Merced Zequeira y ¿ E’ asiáticos Bartolomé y Mignel Morales, el dia (iiez ? nueve del que cmsa, á las nueve y media de la mañana eu el local en que reencuentra, calle de la Reina na mero tres á fin de que tenga efecto un acto do justicia en el juicio verbal de fullas seguido por lesiones al '/m. queira.—Y para su publicación libróla presente.—hV baña.v Agosto 5 de 18S0.—L. P. luíante. C O lo " El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eite á D. Mariano b¡a/ y Gómez, natural de la Habana, casado, del comercio v de treinta y dos años de edad, y que en diez de Febrera último aparecía como vecino de la calle de los Oficios número noventa y seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cri nfi-nal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 3 de Agosto de 1880.—Joaquín Lancia. C O 9 El 8r. Juez de primera instaucia del distrito fie Be-len, por ante mí ha dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficia! se convoque á D. José Martinez Bancht-z para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diej y nueve, á notificarsede lo resuelto por la superioridad en la causa que se le siguió en unión de otro por injurias graves al Sr. Juez de primera instancia del distrito fie la Catedal.—Y para su cumplimiento libro la presento en la Habana 4 de Agosto de 1880.—Juan H. Vergel
C O Y
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro por ante mí 1ra dispuesto que por tres números de Gaceta oficial se convoque á D. José Alvar©/,, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 4 de 1880.—Gregorio de la Maza. OÜ6 El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de efia ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de laHabanu, y en tieinta núnie-ros consecutivos, á D. Ratnou Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comtreo de cuarenta años de edad y vecino que fué de GuaoU-namo, par í que oomparezea en el Juzgado de su teño-ría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmo Regiieiferos. C O 21
CONVOCATORIAS.
loslafms; el segundo, casado, de cincuenta y cuati o años j blicacion por treinta dias, libro la presente en la Haba y albañil, para que con sus medios de prueba compa- na á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel, rezcan eu este Juzgado sito en la calle de Coinposiela j	E O 26
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia d©l distrito de Jesús María.
Hago saber que en providencia de diez y nueve del que cursa, dictada en la sección cuarta de ia quiebra de Corujo y Sob ino, ha acordado que todos les acreedores de la sociedad quebrada dentro del término de treinta dias hábiles desde la fecha, presenten A los Síndicos Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, D. Gustavo Brothman y D. Sinforiano Solórzano, los títulos justificativos de sus créditos en el mo lo prescrito en el artículo mil ciento dos del Código de Comercio, para proceder al eximen y reconocimiento en la junta que deberá celebrarse en el dia trece del próximo mes de Setiembre á las doce en la calle del Campanario número treinta y siete; y se le cita para que concurran á ella personalmente ó por medio de apoderado con pod6r bastante, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Julio 29 de 1830.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado y por D. Juan Au-dreu Matías Zúñiga.	O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en los autos de la quiebra de la so ciedad de Lupa, Bala é Iturralde, ha dispuesto se publique el edicto que á ia letra dice en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—«D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público que no habiendo tenido lugar por falta de concurrencia la junta de graduación dispuesta para el dia tre3 del actual, se ha señalado para que tenga efecto á la una de la tarde del dia doce del corriente en ia calle Ancha del Norte número noventa y ocho, sea cual fuere el número de los que concurran, obligando á ea-t -s á estar y pasar por el acuerdo de los que asistan, debiéndose hacer presente que los acreedores, cuyos créditos han sido reconocidos en la junta que tuvo lugar en primero de Junio último sou D. Antonio Helpa, D. Miguel Verdú, Sres. T. C. Smith y compañía, D. Alberto 8ehewer, Sres, Alvarez y Bantullano, D. Cár-los Ortiz, D- Francisco Verdugo, D. Agustín Rodriguez, D. Antonio María Dâvila, D. Manuel Quintana, D. Bernardo J. Domínguez, D. Silvestre Urribarri, D Ernesto Bertrán, D. Juan Jo.-é Orbea, D. Pastor Elizal de y el Monasterio de Santa Catalina.—Habana Agosto seis de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Agosto seis de 1830.—Alejandro Nuñez.	C 9
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí hadis-puestoencausa contraI). José GarciayGarcía (á) Prira, por hurto de una yegua de D. Estanislao Hernández! que eu virtud de ignorarse el actual paradero deD. Santiago Gonzalez, vecino que se dice ser de la Habana, cuyas generales se ignoran, se les convoque por tres números de ia Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia—Y para su publicación por tres números de ia Gace a oficial expido la presente en Jaruco á tres de Agosto de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 10
El Sr, Juez de primtra instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí sigue por lesiones á D. FranciscoGermampró natural de Bélgica, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho indiví luo para que dentro de quinto dia despnes del último anuncio, comparezca en el Juzgado para prestar declaración,—Habana Agosto 9 de 1880.—Rafael del Pino,	C O li
El Sf. Jqez de primera instancia del distrito de la Cateda!, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Santos Cisneros, para que en el término de tercero qia comparezca eii el Juagado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto6 de 1830.—Francisco de Castro,	C O H
Et Sr-Juez de primera instancia del distrito déla Catedal, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofloial se couvoque á un sastre de apellido. Suarsz, que se dice residió en la calle de O-Reitly frente á los panoramas, para que en el término del tercer ciia se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 7 de 1880. —Fraucisco de Castro.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedal, ante mí ha dispuesto que por 1res números con-seoutiyos'dela Gaceta oficial i-e convoque álj- Francisco Perez Qrtegq, vecino que se dice era 4© la calle del Arsenal número cuarenta y cuatro, para que en el término de tercero día comparezca en este Juzgado á Uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 6 de 1880,—Francisco 4e Castro.	C O 11
El Sr. D. José G, Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa que se sigue contra D. José Torres Borrego, por hurto de una yegua, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las persouus que se crean con derecho á una yegua color moro rnosqutada, dp seis y media cuar-tis de alzado, y cabos al pelo, qneha s do ocupada al referido Torres, á fin de que 4entro 4e hueve dias comparezcan en el Juzgado á deducirlo, apercibidos sino lo verifican de que se declarará mostrenca.—Y para que tenga efecto libro la presente en Qutmajay y Agosto 7 de f880.—Antpuio Perez.	C Q H
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, ba dispue-to por ante mí que por tres números cousçoulivos de la Gaceta oficial, se citeal moreno Juan Cabrera, cuyas general es y demás circunstancias se ignoran, para que compaiezca en este .Juzgado, silo ea la c-ajie de la Iudustria número cien, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.-— Habana Agosto 2 de 1830.—Juan H Vergel.	O O 10
EISr. D. Pastor de Elizalde, Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que comparezcan en el Juzgado situado tn la cálle de la Reina número tres, los morenos Pelro Valdes y Laza y Félix Mon, el dia diez y nueve del queour^a á las nueve de la mañana à fin de qne tanga éfeclo uu acto yerbal en el juicio de falta ' qne s© sigue contra dichos tnorenosy otros p >r riña.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 5 de 1880.—Ldo. P. Infante	C O 11
El Br. D. Rioapdo GuUlot, Juez municipal según, do suplente del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de la Reina número tres, el dia diez y nueve dei mes próximo á las ocho de la mañana, al asiático Porfirio Peraza y á D. Benito Martinez Gonzalez, á fin de que tenga efeefoun acto verbal en el juicio de filtas forma las por haber mordido uu perro al referido asiático Porfirio—Y para su publicación libróla presente.-rHabana y Julio 29de 1880.—Ldo. P. Infante.
' C Q H
A consecuencia de la causa formada por asalto, robo y legiones graves al asiático Paulino Bueno, natural de
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 11 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 13 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 23, oalle de Jesús María n? 99; la 83, calle del Aguila n? 47; la 43, calle de Manrique u? 84; laft* calle de Suarez n? 99; la 63, calle de Estévez n? 23 y la 73, calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación fe mes: Exornas. Bras. Condesa de Casa Moré y D? Concepción O-Farrillde Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneftcend/i y Maternidad.—Diputación de mes:— Sr. Dr. D. Jqs6 Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos oasas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, oalle Principal, esquina á la del Término; una de días tiene un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta dal Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se hal'a de venlia en e=ta Impronta, coalas modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
División territorial de la Isla pe Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y fíeiy.
Abogado del ilustro Colegio de Madrid y Jefe de Negociado dol Ministerio de Ultramar.
Comprendo la división política y administrativa sn provincias y Ayuntamientos, distritos electora-es, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras púbiioas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanilad; la división judicial eu Auiiencias, partidos julioialcs, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de loi registros de la propiodad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima o“ comandancias de provincia y distritos; y la ec!eucs‘ tica en diócesis y parroquias. Se vende en el despa-ho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
Legislación Marítima de España.
L‘a agencia y representación en esta Isla de di* l18 publicación, se encuentra en la calle de San IsiJíO número 61
SOCIBPAPH3 y aMgRBSAg. _
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos í* la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el exir*' vio de la certificación do depósito núm. 48289, eS' pedida á su favor y solicitado se le provea de delicado. Lo que se anuncia por este mooio, duiant* quince dias, á fin de que si alguna ot a persona*6 considera con dereihoá dicho dopó-ito,- ocu*ra* maniftstarlo; en la intol'goncia de que si denirod“ término de este anuncio tío se presenta reclam*' cior, so procederá á expeiirel correspondiente *18' plicado, quedando en eso caso la certificación prí®1' ¿iva, nula y da ningún valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El SecretarioY8-nuel de Jesús ronce.
Compañía de Caminos de Hierro de la
Por dispcs:cion del Kxcmo. Sr. Preú-ien'6 sí convoca ú los Sres. accionistas para oelebrar ju“19 general extraer tínaria el 23 del corriente, á las w ce dtl ' i», en la estación de Villanuova, á fin , darles cuenta; 1.® De la sprobacicn otorgada F8* S. M. á la próroga de esta Compañía: 2.® D3. practicado por la Comisión que se nombró para11 var 4 efecto la transacion convenida con loa oor' J sionaijos de los ramales de Güines á Matanzas j “ Sabana de Robles á Madruga: 3. ® De una pr°PfctlJ cion de empréstito presen'ada á esta sociedad, P*r* que la Junta general acuerde.
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro GoMae Llórente, Sacre tari o.
Imp. dei» qobibkno y capitanía general por