Administración X»oca>. do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 17790 55
Mera ídem almacenes... ............. 8852 08
Contraído en esta fechador importación ..................
Mem exportación...................
iiiem multas......................
Hem derecb :s do navegación.......
Idem comisos......................
Mera depósito' mercantil..........
llera intoroses de pagarés.......
Total ..
Recaudado en esta fecha.
17790	55
8852	08
$ 26642	63
, 816343	57
17498	94
141	92
15	62
14	02
158	62
34172 1	69
38699	16
17475	99
589	53
, 15	62
" Ï58	62
8 56938	92
Por importación...................... 38699 16
Mera exportación......	........... -	17475 99
llera multas ....,.... ...........
Idem derechos do navegación .....
Idem comisos.....................
Mera depósito mercantil..........
Mera intereses de pagarés............ 158 62
Habana 12do Noviembre do 1880.-El Contador interino, José M. Forcélledo.—V9B?—El Administra-óor, Pajes.
Eíxcmj. Ayuntamiento.
i'	Secretarla.
El dia diez y seis delactuc.l celeb-acsta c tillad los cultos que anua'mente tributa á San Cristóbal, su Patrono titular, y á ñn de que se verlfiquen con el lucimiento y solemnidad co» Respondiente, ha dispuesto el Excreto. Sr. Al caldo Municipal, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, que la. víspera y dia dei Santo se pongan laminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que, según lo “cordado por la Autoridad Eclesiástica, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media tiela tarde de la Santa Iglesia Cate'dral del exprc-"do dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio ¡"eta la de Amargura, en la que, doblando a la ’’quierda, torrará la de Mercaderes hasta la os-luina de la Casa Cousistona1, pesará por el frente de esta hasta llegar al Templete, y continuando por delante deh< casa titulada de la Intend- n-eia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral !>or las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 8 de Noviembre de 1880.— Agustín Guaxardo.
la aprobación del remato, y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo H del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de quo de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuéntalas circunstanc as originarias de la falta.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la danza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para entrar en licitación consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifiqúe el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del exprésalo depósito, can ceando su carta de pago por otra relativa al nue vo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que, una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más do un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde principios del siguien'e se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de loa artículos 10, 12,13, 15, 10, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó proced ese con notoria mola fé en )a ejecución do las obras, se le podrá imponer pór la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontaran de las certificaciones que en gu dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia átoda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y ft todo fuero especia1.
Art. 7.° El plazo de garantía será de un mes, á contar desdo la. fecha de ¡a íecepcion pro visioual, efectuándose al terminarse los trabajos, b¡ estuvieren de reciba
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimen siones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjuuto presupuesto, é indique el Inspector facultativo, á cuyas instrucciones que dará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Ifeai orden de 3 de Febrero de 1877, la Inspección fa-eu'tativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de 'a Inspección general de Obras Públicas.
Art. 10. Las proposiciones eo harán en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago del previo depósito.
Art. 11. En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autoresde las mismas una licitación por pujas á la liana que no excederá de quince minutos, adjudicándose provisic nalmente en favor del que más ventajas ofrezca, siendo además de cargo del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta, que los abonará en la Dirección de la mioma.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de.... . calle de..
número..... enterado del anuncio publicado en
la Gacela del dia .. y de las condiciones esta..
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta dj las obras de reparación de la casa Colecturía de Rentas de Bejucal, en la cantidad de.... ( n letra) pesos oro, obligán-
dose á cumplir con todo cuanto en el citado pliego se previene.
'El terreno lo enagen a el Exorno. Ayuctamirnlo, | Ciencias,) ó t nsr hechos 1 s ejercicios del grado,! Orden de la Pinza del dia 13 de Noviembre de USO. Idem de Matanzas a
toda car- cuyo título deberán presentar al tornar posenor,y i	j lia.......
justificar además alguna do las circunstancias si-	Servicio para el 14.	i Idem de Cárdenas y* Júcai-o!"
guir nU p	1T ’ “ ’	----
Sección 1.15
Kd viitud de !o dispuesto por el Exorno. Sr. A'-0(Mo Municipal Presidente, en bu deoroto de este dia, " ha señalado el di v veinte y dos del re ual, á la “nade la tardo, para el remato en púb iea subasta “Jt’n terreno, propiedad dol Exorno, Ayuntamiento, <tU8eqó situado en la cupo det Mon-e-rate, entro Ir s ú° O-RfiHy y Bomba, pieza denominada del «Po!-v°rin,o cuyo terreno os un cuadrilátero irregular, *'on su^ reipeotivos frente-, de las dimensiems s:-“Hisntes;—Fíenle Norte á la calle de laBmiba do M raetr is 50; fronte Sur ála callo antigua alineación álonserrate, 19metros 20; frente Este, también ó la “°6gua alineación de esa vía, do 26 metros, y frente Late á la nuova línea de la r-ferida calle del Mor.-"t'ate, de 25 metros; constando el terreno de ur.a M|>eifioie de 400 metros, que han sido valorizados taiacion, en la cuntida i do 9200 pesos oro.
á perpetuóla 1, en pleno dominio y libre d gay pr.tvanret para el r.dqttirento.
Es obligación d 1 que resulte rematador edificar c s i deoeute en dicho solar ó terreno, denti’0 dol término de tres meses, ¡i contar des lo ¡a fecha de la aprobación del remate, con sujee im á las condiciones de ornato, salubridad, seguridad y demás reglas generales qtn determinan las O - ¡er a o zar de Construcción.
Adjudicado enrómate provisionalmente á favor dol mejor postor, quería este obligado ¿depositar en el acto, on ta ofia n i d) ftacaulañon la a-:c mdeocia da su importe.
Serán do cargo del Rematad >r los derechos fiscales, costos de escritura, testimonio, reg s‘ro y demás gastos queocariano la er>ag ¡nación.
La subasta se celebraiá per a»te la Comisión de Policía Urbana, en la S tía ('»paular, hallardose de manifieste) en la Secretaría municipal, pata ccdo-cimLntode1 público e! pianoy expediento dol asunto.
Las propo-iciones so arreglaián exactamente íl modelo siguiente: escritas en papel dei solio onceno quo cdrierpi nde, y se presenta'án en priego córrale, adm t'éndcs) solamente ¡as que se presenten a la Comisión en el acto del remato.
Strán nu’íH las proposiciones que faltón á cualquiera de. estos requisitos, y aquello,s cuyo importe sea inferior á la tasación.
Eo el caso do presentáis > dos ó más proposiek-nes iguales, fe abrirán pujas verbales á la llana país acto de cinco minutos.
Moielo do proposición.
D. N......vec.no de......enteraio del anuncio
publicado por orden del Kxcmo. S'. A'calde Municipal Presidente, de siit del tctual, y de 'or requisitos quo fe oxíjen para ia ti judicacion eo pública subasta do un terieno situado on la calle dol Mcnsorra-tq p'aza di nom nada de! «Polvorín,#.y de todas ¡as foodiciocet que para ello se importen, so compromete á tomar per su cuenta aquel terreno por la cant-dad de.....(aquí el importo en letra y en la espe-
cie oro.)
F- cha y firme.
El sobro de la proposición tendrá este tótulo. «Pro; oíicton. para ja adjudicación dol terreno
3	.4
4	ft
1.	s Haber sido Profesor auxiliar conforme á a'gtturs delossistcn'i as que han regí io anteriormente, por espacio de cinco años.
2.	3 Haber escrito y publicado una obra original de reconocida importancia para la tnreñanzay relativa á las materias en que pretenda prestir sus servicios.
3 rt Sur Cutodrátmo excedente, en igualdad da ciscunstarc as será proferido el aspirante que cuento mayor antigüedad en la focha de su anterior nombramiento.
Habana y Noviembre 13 do 1880.
Ldo. Ricardo Pareja.
-E D rector,
cal e del Monserrate, plaza del Polvi rin.»
rio.
Habana 6'de Noviembre do 1830.-A (Justin Guaxardo.
-El Seorota-
Aprobado por ei Exorno. Ayunta mi et) el j liego de oorulciones pata o! arrendamiento p>r subasta ■ te la casilla número once dol re constiuido Mercado le Taon, que es propiedad del Municipio, el Exorno. Sr. Alcalde, Presidente,ye ha serrilo teñaiar el jtié-vos 25 del acni 1 para qu) terg i efecto ol acto do licitaci on á las 3 do la ¡a el i. en a Sala Capitular y aule la Cornisón respectiva, con tuj cion al meuric-tiado p iego de condiciones qui se inserta á continuación.
Lo quo de or len do S. E. se pub ica er, la Ga-ce a y Boletín oficial para gmeral couccimisnto.
H baña 5 de Noviembre da 1880.—SI Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de conci 'otes para el remate del arrendo1-miet 11 do la cadila número once del Marcado
de Tacón que da f ente á la ca'zada de la Reina.
Ariícu o l.° El Exorno Ayu namianto arrier-da dicha casilla por el término de sois a fio», bajo el tipo de doscientos cuatro pesos oro mensuales, entendiéndose que s) subasta los bajos, ¡os entresuelos y los altos, y no se admitirán proposiciones quo bajen de este aquile».
A't. 2.® El arrendatario quedará obligado á oonset var y entregar la et sfila on la mi-tna forma y ehtaio quo la nc;l).i: no podrá por consignient i hacer en ella ningún i mejora sio previo pe,miso de ¡a Excma. Corporati n, y aun en este ctso, lo quo baga quedará á favor de! <d ficio.
Art. 3. ° El rematador podrá subarrendar par-t) de la casi' a ó sea el entresuelo y el primer piso pero nunca los bajos, y aun así, deberá prèviamente tener la autorización esenta de! Diputado, que lando sienap-e respanable para con ia Administración ol Rematador.
Art. 4. 3 L is pr.rposiciones so harán c-n [lie-goo Cerrados, cot furino al mo lelo que á continuación se inserta, dichos pliegos se entregarán en il acto de la subasta á la Comisión que la presida.
Art. 5o. Para garantir el arrendamiento estará ütl gado ol quo resulte rematador á depositar en efjctivo.cn la oficina do recaudación el i aporte de dos ineriiuilidades, lss uuo .se devolverán Irego quo se termine el contrato de f rrenifami' nto y manifieste el arquitec o que ¡a Oasii'a se hulla sin desmejora a’guua y en buen estado.
Art. 6.° Para sor postor ss requiero el depó-K¡to prèvio on la oficina do Reciudaiicn del imperte dedos mensualidades con arreglo a! t’po fíjalo para la subatta, el que se devolverá eo 11 acto á 1 s que resulten no so rem itadorop. Eua suma responde de la i e at acio» del remate y demás perju cios imputables. Tambiín se [oirán dopontar Bono3 del Eximo. Ayuntamiento, por valor nominal do igual importe.
Art. 7.° Abiertcs quo sean los pliegos el dia y hora quo fe seüttleD para la fubasta, so adjudicará esta á favor del mejor postor y sólo en el caso quo resulten dos ventajosas esetitas iguales, so fdmiitrn entonces entro los autores de el aq pujas á ia llana por espacio de quince minutos, entendiéndose que no so considerará ceri ado e1 remato hasta la aprobación del Exorno. Ayuntamiento.
Art. 8.° Cuantas cuestiones se susefien sobre el cumplimiento, inteligencia1, rescisión y efectos do la subasto, se i esolveran guberi ativamente por el Exorno. Sr. Aloaldo munioipa1, puliendo despuos los interesados ejercitar lo > recursos que les concede la Ley.
Modelo do pvopoficiori,
1>. N.....N.....vecino Uo.....enterado do los
anuncios publicados en el Boletin oficial ci n focha
de....do los . cquisitos y (undicii n?s quo se exijon
para el remate tloi arrendamiento de la casilla número orce del Mercado d» Ticon, me comprometo temarla á mi cargó por la cant dad de (aquí pondrá el precio máximo que cfetzca.)
E'echa y firma del interesado.
Ei cocii*.—Ilibata Noviembre 5 de 18S0. — El Scerotario, Agustín Guaxardo
Acordado por ol Excmo. Ayuntaiaien'o amp'iar hasta cinco años el término do la contr. tu del arbitr io <fL'd do Callo » en e?.ta ciudad y su término iiíunic-oul; el Exorno. Sr. A caldo municipal ha señilado para eu remate ol dia 25 dei corriente, á las tros do la tardo en la Stia Capitular, ante la Co uision rispediva, con estricta sujeción al pliego d ) condiciones publicado en e! B 1 tin oficial de' dia 12 do Octubre próximo pasado.
Y d) orden de S. E. so publica en la Gaceta para gerc al conocimiento.
Habana 11 de Noviembre do 1880.—Ei Smrete-rio, Agustín Guaxardo.
Instituto da segunda enseñanza de la Habana.
Dirección.
Dispuesto per el Gobierno Gsner 1, a virtud de telegrama del Excmo. Sr. M nistro de Uitrama", fe proceda a ia | rovis'oo de li s piaz ts de [irofesc r )8 auxiliaros de Píte Instituto, creadas por el Reai Decreto de 18 d ) J unió último,se anuncia al público pat a que los que se creen adornados d) las oircunftanciss que aoajo sé expresan, presenten sus solicitudes documentad is en ts a Dirección, en el térmt to do veinte dias, cmiados desde esta fecha, los cuales vencerán el 2 de Diciembre próximo venidero á lis 6 do lo tarde, haciendo constar que las pl.,zas do aux ¡tares sor, dos:uua por ¡a s -ccion de t etras y ctra por la de Ciencia'.
Condiciones para f spirar á las plazas do Profesores auxiliares del Instituto do 24 Enstñarzu de la Habana.
1.	a Ha ter cumplido la, edad de 21 años.
2.	3 Hallarse en posesión del título de L'ceu-ciaáo en la facultad respectiva. (Eüosofia y Letras ó
Real Academia de Ciencias Médicos, Físicas y Naturales de la Habana.
Ei <1 intingi 14 iel mis actúa1, á las doce, c.fie-bra’á esta Academia sesión pública ordinaria en su ’ocal alto, ce De do Cuba, (ex-couven o de Sin Agustín)
Orden del dia.—1. ° Infirme sobro un tratv.1 reactivo del asnear; por los Dns. Vargas Machuca y Rivera.—2.® I fume acete i de unas preparaciones y estudios mierosccpkos presentidos con opcion al título de sòcio c »rresponsa1; por el Dr. Desvernine. —3.® De la pupila en d versar enfermedades, como e-tísiómetro y eu 'a meerte; porci Dr. Piasencia.
Vacuna.—Si administra grá'is en ei salón bajo da la Academia todos los Sáoa lts, cíe 11 á 12 por los Dtei. García y Torra b s.
Habana 12 de Noviambre d) 1880—E! Secretario g ineral, Antonio Mestre.
Jefe do dia.— El Sr. Coronel del cuarto Batallón ¡ de Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita do Hospital...... Batallón de Escribientes.
Módico páralos bafios... Artilieiía Mon'aíi».
f a)itanía Gonoral...... )	, Tr ,
Parada........	J 4V Bllon. do Voluntarios.
Eospitai Militar interior. { Kegimiento de Orden Pú-1	{ bheo.
Castilio del Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Batería de ia Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.--El 39 de la Plaza, JD. Manuel Fernandez.
Imaginaria en id.—El 39 de ia misma, D. Tomás Mtinsillc.
NOTA.—El iiries, Retreta en el Parque Central, per la música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Idem de Cieiifuogos ¡í Villa-«lara.................... 51 á 52 P.
Idem de Sagua la Grande.. 32 ft 33 P.
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus ................... 63 tí 64 P.
Idem del Oeste........... el ¡j 60 I).
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ 94 4 93 I).
Idem Urbano.............. 7 4 8 P. „
Se lian vendido: 10 de la Compañía de
Hierro de párdenas y Jíicaro 4 41 Pje. oro.
MERCADO NACIONAL,
4 P. >.
4f pg P. oro.
B[B.
Caminos de
AZUCARES.
i erosne y
TEUCEKA Sl'X’CIOSr.
Gornan dancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. E'rancisoo Javier Obregcn dalos R;os, Corono1 Teniente Corone! del R-gimientr. d ai Peine ¡pe, 3? de Caballería, Fiscal nombrado por el Exorne. Sr. Comandante C metal de esta Provincia en averigua', io i do losbucísos octrridis >n esta Ctpi tal, la noche del catprrs de Abr.l próximo pr.-f a'o.
Ignotátidt s i e! paradir r di 1 voluntario d 1 ier-cor ]la alende Voluntarios de !ot de esta Capital D. Antonio Gonza'ez, natural de Cienfuegos, que aparece ci mplicado ea el prreeso que por infidencia, contra vatios iniimiuor rnc hafio instrurendo, y u-aodode ia jurisdicción concedida per las Ordenanzas del Ejéicitpor ol presento tareero y últ'm) o íictd1, cito, llamo y emplazo al rifer do D. Anlot io González; señalándole la calle dol Ayunt: miento número caarjnta y uno en esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmrnle dmíro de! impto ogablo término do d ez di ts; contados desde esta fecha, á fin >! ■ que pueda (lar fus descatgcs y defenzas; en e! concento que de ro comparecer en ei plazo prefijado se seguirá la causa y eiuienciará en r belJía el Consejo ao Guerra.c'rnpet.nte, por el delito que merezca pena mas grave en etque aparece complicado, y c! que causó, con su faga y ocultación fin más lia-ruarle ni emplazarlo por esti r a- í m udado p 'r S. M.
Y pira que llegue á notic a de todos se publica este edicto en Matanzas á ios veinte y dos óibs di i mos de Octubre de mil ochocientos ochenta.—E F s-cul.—Javier Obtezon.—Ihr'su mandato, Bartolomé Gregorisch.
D. M'guel Martinez Feula, Comandnnío graduado Capitán, de Infantería y F'iscal de ia Comisión Gonertl Liquidad;ra.
Siendo del mayor interés para un as unto do jus tioia el que Mat;o Garale Garúan, Sttr nto segando graduado, Cabo primo'o que fu ó del Tercio Vasoon-gado en Julia de 1871 comparezca en etta F scilí », calle da Cab ex-:onveuto de Sin Agustín, hago pú. biici es.a citación por medio del presente anuncie.
Hsbina9 de Noviembre de 1880.— El Comandante Capitán Fi-c.\l, M'gue! Martinez Feula.
D. Manuel Dasí Puntarró, Allérez Fiscal Militar del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuua número 7.	•
Habióndcso auso tado dol Campamento dol Prínc pJ al ser dado de a ta del HVsjtfial de. dicho punto el soldad > de la primera Compañía del segundo Batallón de e-te Regimiento José San P.dro To-ret-, natural d' L -re í, Murcia, á quien estoy sumariando p ir el daiito de primera decere oí, usar do do las facultades quo en estos casos core d n las Real 8 Ordenanzas á los o6c¡ las de ejército, por este tercer y ú timo e dicto, cito, llamo y em^laz ) a! indicado solea io, señalándose la voprefentar ion del mi m.» Batallón que ss encuentra en el Campamento del Príncipe d nde deberá presentarse dentro del término de diez días, á contar desde la pubfioac'on de este ediit"*, á dar sus descargos: y de no verificarlo se s -güira la causa y se sentenciará en rebeldía.
Camoataento de! Piíucipe 3 de Noviembre do 1880.—E Alfér :z F soal, Manu ! Dasí.
D. Manuel D.ifí Puutarró, Alférrz Fiscal M 1 tac dd segundo Batallón del R g'inioüto Infantería de Cuba númi r j 7.
Habiéndose au-entalo det Ca upa meo tu del Principa donde so encentraba el saldado do la segunda Cnmpi ñta del segundo Batailon dol Reg miento indicado, B mito Doce Pazo0, natural del Farro!, á quien c-stoy sumariando [ or el delito de segunda deserción, usando d) las facu t ides quo c ineeden las Rea es Ordenanzas á los Ofioiales del Ejéicito en estos casos, ]tor este tercer y último olido, cito, llamo y emplazo al indicado Soldado, señalándole el Campamento del Príncipe donde se encuentra la representación del Bital on indicado, donde deberá presentarse do itr > di 1 termino io diez dias á contar dtsde ia publicación de este edicto A dar un descargue; y de no verificarlo so seguirá li causa y so sen ten cara en rebeleí i.
Campamen o r’e' Príncipe 3 de Noviembre do 1880.—Ei A fórez Fiscal, Manuel Dasí.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo procederse el dia 20 del presento mes de Noviembre á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por ¡ escrito, ante la Junta Económica de este Establecimien- ¡ to, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida ¡ Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Ha- j baña al tipo que fije el Gobierno en el mes del sumi- j nistro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los ' víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, eu vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob i-gados á satisfacer inmediatamente á ¡a Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los ¿anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas li-citaciones; verificándolo del total de la cantidad á que ' aquellos asciendan si uno solo fuere el qué suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en 'ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.-
i Blanco trenes de
! Rillieux, bajo 4 reifular__
I Idem id. id. id. bueno 4 superior .........................
j Idem id. id. id. florete....
¡ Cogucho bueno 4 superior número 10 4 11..................
I Quebrado inferior ft regular
tuírn. 12 ft 14............
i Id. bueno n? 15 ft 16 id....
id. superior 17 ft 18.
15 ft 15.} rs. (¡à
15} ft 16 16} ft 17
id.
id.
9} ft 10 id.
10} ft 11 id. 11} ft 11}id. 1ST 4 12} id.
N? h
I <e 8 ft 9 rs
Tdem florete 19 ft 20.... No hay.
M ER GADO H XTRA N J1-1 R<). Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Según envase, polarización y número.
AZÜCAK DE MIEL.
Fe 6 4 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
A 7 rs. arroba.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Manuel del Junco, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
I). C irios María Jiménez.
I). Celso Beca.
Habana 13 de Noviembrede Nufiez.
1880.—El Síndico, M.
€ HABITA SECCIOX.
Junta Superior Económica deSanidad Militar.
Sacro tari a.
Debiendo celebrarse en esta Fli.za según lo dispuesto por el Excmo. Se. Capitán General en 12 de Abril último, subada pública simultánea para contratir todos los servicios necesarios á los Hospi ales Militaros de la Isla, para el segundo seme úre.del actual año económico, qu) no hubieren sido contrata-di s anterioi mente tendrá lugar dicho acto de remale el dia 20 del ael.ua! A las dcc> de la mañana en ia Dirección Subinspsc ion de Sanidad Militar tn esta plaza, y en los damas en las Direcciones de les Hcs-pit les rtspeotivos el mismo dia y hora: se anuncia al pùb ico pa.a quo puelan presentarte como iicita-dores ¡as personas á quienes convenga, siempre nue lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condii iones y precies límites y
asNccias-As mssi
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D m Ramón Freyre de Andrsde, Alférez do navio retirado, y Ayudante de Marina de esta distrito etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emp'azopor el término de treinta días á D. José Sóldevilia y López, conocido per D. José Mundo Feo ó Mundito, compañero que era en el bo‘o «Falleristu» e! primero de Setiembre, por hurto efectuado á b»rdc de dicho bote, para que se presente en la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido qne si así lo hiriere so le administrará recta y cumplida justicié, y do lo con-irario se e declarará rebelde y contumaz ó iucu»s) en lita ponas que la ley deterrh'na para estos casos, R)g!a 6 do Octubre d) 1880.—Ramón Freyre dé Andró de.
Administración Económica de Matanzas, Negociado de Alcance'.
Resultando que apesar de los llamamientos hechos por medio de la Gacela oficial y Boletín oficiat do la Provine a, D. Joaquín Marty no ha comparecido eo esta Admínislracicn á hacerse cargo de! fallo condenatorio dictado per el Tribunal de Cuentas modelo d) propcsicton, que con los del Reino en el expediento que se lo sigue para el y relaciones de lo que se solicita con- .reintegro de las fumas en que so encuentra alranza-tratar se hallat an de manifiesto para las personas ; <}) en su gesti >n como Colector de R ¡utas Reales que lo m'éresen en la feacretaría de la Junta Supe- que fue de la Vida de Colon, por'a presento se lo deca-a rebelde y contumaz.
rior Eoonóm ca en los dias y horas hábiles, casa do las Viudas, debiendo a'd eertie a los que deseen tomar parte en la contratación de referencia, que no habiéndose tenido sur noticias de s; la Junta Económica de Santiago do Cuba ha obtenilo resultado en la ¡subiste que por orden.del Excmo. Sr. Capitán Geuir il'ha debido celebrar pa”a ei mibtno objeto,.las proposiciones quo para aquel Hospital puedan hacer-
Y para su publicación on la Gaceta oficial de esta Provincia y periódicos de la lo calidad expido la pro ion le.
Matanzas 3 do Noviembre de 1880.—Carlos da León.
-El Sacre-
. .... .	.	,	, .	D. Manuel de Zaya8 y D. Enriquece Mora, Ad-
se admitirán umcime'iíe en ei ceso de no haber miu'strador y Con'ador que fueron respectivamente
de la Aduana de e te Puerto, por sí ó por medio de sus apoderados se presentarán en esta oficina on dios hábiles, con las cartas de pago de las fianzns que p estaron | ara garantir sus manejos como tales funcionarios.
Matanzas 7 de Noviembre de 1880. — El Jelo
Económico, Carlos de Leen.
teaido éxito la subasta menciónala
Habana 1.® de Novi mbre de 1880. lari ), Juan Benedid.
Estado Mayor de Plazas. Fisea1.—Anuncio.
Para evacuar un acío de jus icii se interesa se pres?nto ot' esta Piscada pabellones dul Cuartel do 11 Fuerza, el Sargento licenc ado José Moreno Igus1, que en 17 de Octubre último fijó su residencia en
T
Habara 6 de N jviembro de initiate Fiscal, Manuel Ort'z.
18S0.-E Ci pitan
Ejército déla Isla de Cuba.— Regimiento del Príncipe 3. ° de Caballería.
Hallándose vacante la pLz t da ?I¡ estro Armero deisto Regimiento dotada en strenla y dos pesos oro mensnates por haber y g a ificaciones en atención á haber conce i lo su sepa-ación e1 Eterno, S~. General Sub inspector dei arma on oficio número mil cionlo noventa de veinte y siete del raes próximo pasa! > á D. Andrés Rodríguez Terceiro, quo la sorvíu, y siondo da necesidad ¡ roveer a con otro quo nuca li scondiciones al ef Arto, se convoca por ol presóme an incio á les Je cata profesión qua deseen servirla [tu tiendo presentarso en las oficinas do esto Regimiento sitas calle de San Rafael número 69 basta el d¡a quince del corriente de ocho á diez de la mi1 ñaña y de doce á cuatro de la tarde para enterarte del plu go de condiciones que ottará de manifiesto y poder presentar ea dicho dia ante la Junta Eco-iónica que se establecerá con este fio, el pliego cerrado con las proposiciones, y será adjudicada polla misma a1 que mejor ó más favorables las pro-sonta.
Matanzas 1.® do Noviembrede 1880.—El Te» niente Coronel Comandanlo M ycr.—Martin An'-dueza.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
En vírtui de las reformas introducida« en el ramo de Presidies por consecuencia del decreto del Exorno. Sr. Gobernador General dj 13 de Agosto del corriente año, desde esla fecha usará Oole Establecimiento un sebo de forma ovalada conteniend» en su centro un escudo cen las Armes Reales y á su alrededor la inscripción «Presidio de la Habana—J efatura.»
i.o qua se publica pata general conocimiento.
. Habana 12 do Noviembre de .1880.-^Ei Coronel Jef-, Gramaiéu
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
D.
Pich ardo, Secretario de Liberies de esta
Cirios María'PicHardo y do ia Junta Protectora Provincia.
Certifico: Que en sesión oí diñarla celebrada por esta Ju ta el dia veinte y cuatro de Setiembre próximo pagado, se dictó el acuerdo siguiente:—«S) *lió cuenta del expediente inñiado p>or D. Emilio | Ruiz, vecino que so d¡co de Guanabacoa, reclaman-Ilal)iéndo«e denunciado como ruinosa la casa do ! do l.i inc'usion dol patrocinado H'lario on ol Regis-tabla y teja número 3 de la ca'zada Real de Puentes \ tro número uno que correspe ni a, te da vez quo el Grandes, propiciad de los herederos do D. Jo é M - j patrocinado aludido fue 'empadronado en 1867 on el ría Me'o, y dispuesto en su consecuencia el inmediato j Termino Municipal de Matanzas y en 1871 on el de derribo do su portal, ah romo !a repar .c'ou de1 resto Remedios.—Examinadas Jas d lijencias y resultando del edificio, se hace saber por este medí) á D. Juan que por disposición de la Presidencia do esta Juint , Ignacio Piedra, veeit o de e3ta Cuidad, que eo dice j so resolvió notificar al reúlamante presentase certi-ser uno de aquil'o», y cuyo comicil o se ignore, ficasion dei empadronemi-nto en 1867 del patroci-apercibíéndole de que se procederá á d;ebo derribo ) nado Hilario, llevado á efecto en territorio de otra por el ramo de Obra* Manir ipa'e» caso de no efec- Provincia, así como t .rabien que hiciese aclarucic-
i nes acorca de la inscripción en el censo de 187U re-sultanuo qie apenar de ¡aa diligencias más activas,
¡ no ha sido p stb e inquirir él d.o¡n;cilio actual del Sr. ilti'z; acordó la Junta se haga la notificación expresada prr medio de la Gaceta oficia! de la Habana y B ¿iotin de e-ta Provincia, du’aoto el término de 15 dias, dandb cuenta con las resultas.»
Y para su publicación on quince dias con3ecut¡-| ves de ia «Gaceta de la Habana,» confirme se pre-| viene, ex ido la presente, visada por la Presidencia,
¡ tn Santa Criara á veinte y dos do Octubro do m i ¡ochocientos ochenta.—Cárlos María Pichardo.— Vio. Bno., El Presidente, Mijares.
luarlo en ol término de tercero día.
Habana 5 de Noviembre de 1880,—J. Bruzon.
El dueño do una cas:' de tab!a y teja inhabitada,
v ¡».
5 *
situada en ol Vedado, cada de D. entre !a 3. sin número, se servirá presentarse en esta Torionda do Alcaldía, calle del Prado nú ñero 33 de 8 á 10 do ia mttñ inr.
Habant. 3 de Noviembre de 1880.—J. Bruzon.
Collzticiones del Colegio de Corredores.
España ...
Inglaterra.
Francia...
CAMBIOS
.... 61
E laidos Unido».....—.
Oro del cuño español. D amento mercantil...
ft
19} ft
{ Z
I 8} ft
l 9} 4 1031 ft /	5 ft
i io ni
P. sp. f. y c. P. 60 d[vï 1*. 60 d[V.
P. CIV.
P. 60 d[v. P.civ.
P. a Ibs 2.1. K| K, 8 4 10 y oro S[b.
19}
4}
5
8}
9}
108}
!
sien.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 114 12 P. oro.
Banco Industrial.......... 63 ft 09 P. B[B.
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comer-1 7 ft 6 D
cio.¡...................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......-..
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. *...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 70 ft 71 P. » Nueva Compañía de Gas de \	25 á 26 8 oro
la Habaua.............J	por acción.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana...... 26 ft 27 P. B[B.
nueva eim-
14 á 13 D. B[B. ex-divd?
24	ft P. oro.
Oft 8 D. B[B.
22 á 23 P. oro 51 ft 50 I). oro.
6 ft 5 D.
25	ft 26 P.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Preïidenci».
Vi-da&to la plaza cD escribionle deestajunfa dola (a con el haber anual de cuatrocientos pesos en oio. y debiittdo proveerse por concurso, se convocan i s orantes á la misma, los cuales jn escotarán -us fo-licitudes documentadas en esta Preriienria ea el término de 30 d a' contados do.-,de la insercioi» de et 11 anuncio en el Bñetin Otíc'a! de la Provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
B[TJ.
español
litre. Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Furor, ce do este termino, dot¡ da con el babor amul do set-cientos cincuenta pesos en oro, esto Ayuntamiento eu sesión de esta fin ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los Bres. facultativos que ¡¡api-ven á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes documentadas on esta Presidencia en ol término do treinta dia3 contados desde la inserción de esto anuncio en ol Bi otan Oficial do la prov'noín.
San Diego de Nuñez Oatubre 12 do 1830.—J, Menor.