ClUIffTA. SECCION.
Emessa.
Don José Ramon (lela Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte de asta ciudad y su jurisdicción.
Por el presen'o se cita, llama y emplaza il todo i Ics ouo sean ai reedotcs de D. Maniaci Servià, Dt Joseta, Li» Antonia y 1). Nicasio González, para ipie el eia tiea de Gai ro" próximo entrante il la una de la tarde
comi arezean en e.ite Juzgado, sito en la callo de Santi. Torma número diez y neh > fi co'ehr ir junta k- neral pa-
ra tntar del nombramiento dj S ndieos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrir á la junta Un que huyan pré-ontad » los tt ulos de sus créditos v los que los presenten en el acto.—Matanzas Diciembre tres do 1880.—José Ramón de la Grana.—Federico Rose do.	„	, E. ®
D.m Federico Ilordallo y Visedo, Jete de Administración y J uez de primera instancia del distrito del Gerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe López Arias, naturalde Puerto Principe, soltero, de diez y nueve años, para qne se presente en la ltia cárcel no esta (dudad á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por lesiones, cieno y s guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y por na-tanté li s estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—-Habana y Diciembre (i de 1380.— l-’eder.co Bordado.—Por mandado de su feria., Luis Blanco.—Y para su publicación libio el presente fecha ut supra.—Luis Banco.	J5 O il
Dr. D Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por osio mi primar edicto, cito, 11 uno y etnp’azo á D. Joséde Jesús Benltez, natural de la Habana, vecino que fué'de esia villa, solter >, ue tralnta y tros aílot, tabaquero é lujo de D. Jotó María y Di Oármen ISntral-go, puraque en el término denu-vedias conta los desie la fech i se presente en la cárcel de esta villa á descargar -se de 11 culpa que le roiulta en la cama que se le sigue por abandono de sus hijos, seguro de qua si asi lo luciere se le oirá y a Iministrará justicia y de nó so le d clarará rebelde y contumaz é incutso en las pedas de la lev y por bastante los ostra los del Juzgado.—Guana-bscoa .Hclemhre l) de 1880.—Guillermo Bernal.—Por man lado do su Bría.. Francisco W. Armeugol.—Y para sil nubil aciou en la Gaceta oficial expido la presento en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
1	E O II
Lito. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia ¡uterino del distrito de Jesús María,
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Manuel García, natural de A-turias, soltero, como de treinta afios, lab .quero, ignorándose otras generales, liara que en el término do nueve dias, se presente en este Juzgado fl descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por rapto; cierto y seguro que si asi 1 • hic ere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por Di.s ante' los estrados del Juzgado.—H baña Diciembre 2 d- 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandad , Juan Andreu.	E O 11
jir. I). Ricardo Guillot, Juez Municipal segundo suplente (leí disnito dol (jerro de esta ciudad.
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador González y García, natural del Puerto de Snna María, solt ro, de cincuenta afios de edad, alba-fl 1 hijo do D. T odoro y de Di María, vecino que fué del barrio «1)1 Cerro, calle de Ferier ciudadela conocida por la Mulata, para que el día diez y ocho del corriente ít las doce do su mañana, comparezca en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la callo de la Habana número cincuent y cinco, á evacuar un acto de jus-ti-cin, pues así lo he dispue-to en causa criminal reducida a Juicio de faltas que Be le sigue por amenazas á D. José Maris Avila.—Y para su publicación por tres números de la GaC-ts ofi' ial, libro la presente refrenda la por el Becreturío.—Habana DicUmbio 0 do 1880.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su Bría., Lino P.JInfante, Se-retsrio.	E O 11
•'Don Gumer-iudo G. Bolls, Juez de primera instancia • le esta Villa y su partido judicial etc.
Por el pr «ente mi primer edicto, cito, llamo y em-rdazo al pa-do Rem gi > Laurea, hijo de Ramón y de R sario, natural de i» Habana, vecino de Guanabacou, soltero, sa tre, de veinte afios, para que en el térmico de nueve (lias sepresnto en este Juzgado á nombrar curador en la causa que se le sigue por huito de ropas, il D. Ramón Barrios; seguro de q te si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declara á rebelde y contumaz é incluso en las peni s de la ley, potándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos ios actos d-1 procedimiento con los estrados ilel Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Diciembre 6 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números i n la Gacota oficial, li-hro (1 óreseme.—San Antonio Diciembre 0 de 1880.— Antonio d-Porto.	E O 11
Don Félix S. Varona, Juoz do primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Lop z Areia, cuyas generaba se iguoran, para que en el térm.no de nueve dias comparezca en la cárcel de esta vil a á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos púb ico-i; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le inri y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebe.de y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 20 dé 1880. —Fé Jx S. Varona.—Por su mandado. Ldo. J uan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efe lo libro la presente.—1r >íiines y Noviembre 23 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Dnz.
E O 11
Don Gumersindo G. Bolis, Jutz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por tste mi segundo edicto, cito, Hamo y emp'azo al pardo José Sedofio, hilo d María del propio apelillo, natural de Bnyamo, de este vecindario, solttro, cuyas (iomásgenerales so ignoran, puraque dentro de nueve di s contados d ste I» fecha se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue pnr hurtode un p dio fino de D. José Travieso, ciert ■ de que si así 1) hiciere se le administrará ouiriidid i y de io contrario seguirá la causa en su n bddía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ban Antonio Diciembre 4 de 1380.—Gumersindo G. Bolis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por .tres números de oficio su la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Diciembre 4 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10
Don Juan Francia’o Ramos L. de Moya, Juez de primera insta inda del distrito de Guadalupe, y decano de los de esta capital.
Por esto mi segundo edicto y pregón, clío, llamo y emulan) áD. Rufino Milliaus, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se leslgue por hurto al asiático José Bol; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udrnini airará justicia y de lo cout arioso le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 9 de 1880,—Arturo Galletti
E O 10
J)nu Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Rodríguez, m,toral de Seiba del Agua, solte-o, vecino déla Habana, de quince años de edad, p ira que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le e-tft prevenido on ia causa que se le sigue por ri bo de plátanos á 1). Evaristo del Castillo; seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia, y caso contrario seguirá la cama en su rebeldíajpirftndole «I mismo perjuici ique si presente fuere, entendiéndose todos los actos del pri cedimiento con los e-trados del .Juzgado.—Sin Antonio Diciembre 4 da 1880. - Gumersindo G. Solía.— Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial expido el pre-ente.—Batí Antonio Dlciembr.-i 4 de 1830—Antonio de Porto.	E O JO
Don Gmmesindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Figueroa y Espinosa, hijo de D José y de D? Rosalía, naturalde Alquízar, soltero, de velntj y coutro años de edad, labrador, de este vecindario. para que dentro de nueve dius coutadosdesde la fechase presente en este Juzgtdo á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por rapto de D? Marcelina Llanes, seguro deque si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su reb ldíaparándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Noviembre 80 de 1880.—Gurmesindo G Bous.—Antonio de Porto. —Y para bu publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la villa de Ban Antonio de Jos Bafios á los treinta dias dtl mes de Noviembre de 1880.—Antonio de Porto.	E O 10-
El c-r. D. José Grogorio Lelon, Juez de primera instancia de esta villa, ba dispuesto por ante mí, que por primer edicto y pregón, se cite, llame y emplace á un Individuo blanco llamado Tiburcio, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la eul-paque le resulta en la causa quese sigue contra D. Antonio Cervera, i). Ramón Barrios, D. Fabian Inza y D. José Rodríguez, i>or hurto de azúcar del almacén del ingenio San Agustín en Obafias; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se teguirá adelante en la actuación parándole el perjuicio que haya lugar.—Y para su pu-tilii-acion en tres números c ntsccutivos en Ja Gaceta oficial, libro la presente en Guanajay Dicitmbre cuatro de 1880.—Francisco M. Gispert.	E O 10
Él 8r. D. José Grtgoiio Ledon, Juez de primera instauc a de esta vilia, ha dispuesto por ante mí que por primer edicto y pragon, cite, llame y emplace áD. Ramón Barrios y Onírico, natural do Caballas, soltero,
l*a que en el término de nueve dias so presente en est9 Juzgado á evacuar un acto de justicia til causa que en unión de otros se le sigue por hurto de azúcar del almacén del ingenio Ban Agustín, en virtud de que no obstante de haber sido requerido su flatLr personal para su presentación no lo ua verificado; apercibiendo al referido procesado con lo que haya l ugar, si no comparece ¡i este llamamiento.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta i.ficiai libro Ja presente ou Guanajay Diciembre cuatro de 1SS0.— Francisco M. Gispert.	E O 10
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez do primera instancia del distrito de Guana1 upe y decano
de los de esta Capital.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Angel Cotilla, ¡cuyas generales se iguoran, para que dentro (le nueve dias ai spues de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel d • esta ciudad ádescargat se de la enlpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Anselmo Mendañ >; cierto y segur • de que de tío hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Diciembre 1? de 1880.-Raines.—Arturo Ga-lletli.	E O 10
Dr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi pri ñera carta de odicto y pregón, cito, llanto yemplazo á D. Miguel Caso, recauda lor de contribuciones da Matanzas, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real cárcel doe-da ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por defraudación á la Hacieud ; cierto y seguro deque si ast io hicieresele oirá y administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz é incurso ea las penas déla ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio,—Cárdenas Noviem-
two Ofi IttBO _f u i-r« /.1tv\l _P.11- s
convoca rom as.
ItBMAÏSa.
D.
Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Fijar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Quintín Barreras y Cube. 1, contra Di Pastora liivero, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subista la mitad déla ca-a cali* Ancha dél Noite número doscientos noventa y cinco y solar anexo, teta-sado en la cantidad de ocho mil doscientos veinte y cuatro pesos liot centavos o:o y cuyo acto tendrá lugar ei d a veinte y dos de Diciembre entrante á las doce (le su maflaua en el Juzgado. —Habana y Noviembre 22 de 1880.—Tomás de íVlorales.—Por mandado de su se fioría, Mateo G. Al varez.	ü jo
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por providencia que he dictado en los au(os ejecutivos seguidos por ia sociedad de Rodríguez y compañía contra D. Antonio Sánchez de Arcos, en cobro do pesos’ se sacan á pública subasta por el término de ocho días los efectos embargados al úttimo y consistan en los del establecimiento de calderería situado ett el pueblo d-Regla, calle de los Botes número (res, completamente surtido con todas sus existencias y pertenencias incluso
PARTE ECONOMICA.
bre 26 de 1S80.—Larrazábal.—Por su mandado, Domingo Perez Manzo.	E O 10
D. Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital.	. ,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llemo y emplazo á D'.1 Lucía Panniti ;, viuda ile Clienti, natural de Francia y vecinaqtte fué de Ban Miguel ciento veinte y-ein o, p ra que en el término de nueve dias comparezca en e=Ke Juzgado áevacuir el traslado que le resulta en causa que se le sigue por el delito de imprudencia temerari»; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se lo darán por bastantes los estrados del Tribunal (iondese entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembie29 do 1880.— Ramos.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño. E O 10 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, l’or este primer e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jesus, vecino de esta y cuyas generales sa ignoran, á fin deque en el término de nueve dias cotila-dos desde la publicación del mismo, se presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por estafa al pard > Jacinto Lará; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de io contrarióse le declarará iebeldey contumaz é incurso en las penas déla ley.—Habaua Diciembre 3 de 1880.—P. Martin zSanz. —Francisco de Castro.	E O 18
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de es a villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Lopez Arcea, cuyas venerale! se ignoran, para que en el término de nueve di»s comparezca en laràri el de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrar.o se le declarará reb lde y contumaz, i ocurso on las penas de la ley y por bastante los estrada del Juzgado donde se le liarán las notificaciones uue ocurran.—Güines Noviembre 9 de 1880.—Félix B. Varona.—Por su man Jado, L lo-Juan Bautista Dia/.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—L ¡o. Juan Bautista Diaz.	E O 10
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio, vecino que fué dei ingenio Central Luciana, para que en el término de nueve dias á contar dea-de ia última publicación se preterite en este Juzgado á descargarse de la cu'pa qua le resulta en la causa seguida por bornie dio déla morena Beverina, patrociu ida de D. Pablo Plasencia, cierto y seguro de que siasi lo bicie-re se lo administrará recta y cuuuilida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de Ja ley y por bástanle los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tràini.es que ocurran.—Güines Diciembre 3 de 1880.—Vaiona.—Por su mandado, Francisco Muü"Z.	E O 10.
Don Francisco Noval y Martí, .Tu; z de primera instan eia de esta ciudad y s:t partido.
Por este mi si gan lo edict > y pregón, cito, llamo y emplazo aliñara io Esteban Santa Alta, patrocinado de D. Juan Sentellea, do la dotación del ingioio B. Francisco da Asis, par t que dentro do nu ve oías se presente en la círeel púoliea de esta ciudad, á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. Paulino Lauzardo y robo y lesiones graves á D. Miguel del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bistantes lot estrados de Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— Jnruco Diciembre 3 de 1880.—Noval y Martí.—Rafael Agular.—Y para su inserción en tres número) eon-eoutivos de la Gaeeta oficial do la Hab it a expido la presente en Jaruco fecha ut stipra.-Rafael Aguiar.
E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia del partido judicial.
Por esterni segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D„ Fioro González, cuyas generales se ignoran, paraque dentrode nueve dias sspresente en la cárcel pública (le e3ta citi lad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Jtizg ido por but to de prendas y ropa á D. Victoriano Hernández Sánchez, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes lot estrados del Juzgado con quien se entenderá el traa'ado y demás trámites ds la causa.— Jarueo Diciembre 3 da 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gacsta oficial expido ¡aprésente enjá-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	EOO
en ellas un alambique chico de cobre, una maquinaria funcionando, un torno mecánico, uu ¡aladro, yunque,
de v«jute y seis años, labrador y vecino fiel Mariai, pa-
Iraguas y sus herramientas, tasado en (|uince mil (iut-
n i en tos diez pesos, habiéndose señalado para el remate el dia veinte y uno del actual á las once de la mañana en las puertas de este Juzgado sito calle de Teniente Rey número quince. Lo quess hace saber al público para conocimiento (le los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndoseque no se a lmitirán posturas que no cubrau los dos tercios dsl justiprecio.—Hab mu Diciembre 3 de 18S0.—Tomás de Morales. —Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Porlójarrero.	R Jo
Eu el juicio ejecutivo que síguela sociedad de F Becada y compañía y otro , contra D. Francisco y d.
José Manuel ue Jimeuo, encobro de pesos, ha disoue3-to el Sr. Juez de primera instancia del "	1
. disiruo Sarde esta ciudad, que eu la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el diadi-z y seis de Diciembre próx mo venidero, para que á las doue de su mañana v en lis puertas del Juzgado, calle de Gelabeit mi nero doce, se proceda al remate da un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Granja.» y su potrero anexo «Victoria.» compuestas átnbas fincas de setenta caball -l ía« de tierra eu etérmino municipal de Cimarrones, nar-tido judicial de Cárdenas, tasadas con Sus patrocinados animales y demás anexidades, en ciento noventa mii
eieuto noventa y seis pesos noventa y un centavos en
oro, á fin de que los que quieran hacerles rios'uras ocurran á verificarlo.—Matanzas doce de Noviembre dé 1380.—Federico Rosado.	R ,,
El Br. Juez dei Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Casimiro Rivero y Villar, vecino de Puentes Grandes, calle Real ciento treinta y cinco, natural deOviedo, soltero.de diez y seis años, para que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 8 de 1880.—Ale;andio Nuñez.	C O 11
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se couvoque al cochero D. Francisco liriño Camacho, que trabajó en el tren Monte doscientos cincuenta, para que se presea te ett ti Juzgado á eva luar un acto de ju-ticia.— Habana 9 de Diciembre de 1880. —A'ejandro Nuñez.	O O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaeeta oficial, se cinvoque a! moreno Antonio Campo-Santo, vecino que era (le la calle de la Industria ocho, para que cotnpaiezca tn este Juzgado, á evacuar un acto de justicia ett causa criminal.—Habana Diciembre 6 de 1880.—Zacarías Bresmes. C O 11
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres Húmelos de Gaeeta oficial se convoque á D. Joaqnin García, natural de Canarias, de cincuenta y cinco años de edad, soltero, zapatero y vecino del teatro de Villanue-va para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto ele justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 7 de 1880.—Zacarías Breantes.	COll
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra!, por ante tnt ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta ofieiai se convoque á 1). Rufino García, que se dice resid ó en el Ojartel de Policía Municipal, para qu s comparezca en este Júzga lo á un acto de justicia. - Habana Diciembre seis de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí (na dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial so convoque á D. Cristóbal Ale-msny, para un acto de justicia.—Habana Diciembre tres de 1880.—Bernardino Suarez.	C O 11
El S\ Juez de puntera iiiítaneia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-m'ros de la Gaceta otic al se convoque á D. Juan Comas, para que dentro ds tercero dia después del último anuncio, compnre'zct en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Dicieinure dos de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distinto de Guadalupe, ba dispuesto qua eu la causa que por ante trtí cursa contra el pardo José González, por legiones á la morena Cristina Estrada, se convoque á ésta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia despaes del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Maloju número dos, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Diciembre seis de 1880.—Arturo Galletti. C O 11 El Br. Juez de primera instancia del distrito de ja Catedral, por ante mí ita dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta oficial se convoquen á L>. Vicente Roca y I). Eugenio Menendez, empleados que fueron del Resguardo en esta Isla.—Habana Diciembre 4 de 1880. — Bernarditro Suarez.	C O 11
El Sr. Juezdel distrito de Guadaludedeesta ciudad, consecuente á causa criminal ha dispuesto que por tres númeios de la Gacela oficial se eonv que á D. Antonio Puig Casañas, vecino que era del Cristo treinta y uno y Capitán de la sesta compañía del segundo Batallón Voluntario de Artillerí a de esta ciudad, á fin de prestar un acto de justicia.— Habana Noviembre 30 de 1880.—J. Miguel NuBo.	C O 11
Consecuente á causa quo se sigue contra DJ Joaquina Rojas, por lesiones á Di María González Buarez ó sea Di María Bitter ó Baza, el Sr. Juez del distrito de Guadalupe, lia dispuesio que por tres números de la Gaceta oficial 83 convoque á dicha González Bitter ó Baza, puta que comparezca en este juzgado á fin d * prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Diciembre 5 de 1.880.—J. Miguel Ñuño.	C O 11
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi na dispuesto cu el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra ti asiálico Antonio Ibarra, que ett virtud de ignorarse el actual p lia lero de. asiático Antonio Ibarra se le convoque; así como á las personas que lo conozcan y puedan dar razón de si posee ó no bienes de fortuna, á fia (la qua dentro de nueve días comparezcan en este Juze-ado para un acto dejusticia.
Y para su publicación por tres números üe la Gaceta oficial como ts á dispuesto'expido la presente en Jaru-coá4 de Diciembre de 1880.—Buenaventura í'aucbez
L O 10
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel Leoncio Barreal Melier, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que par tres niimeros de la G. ceta oficial se convoqve á ia persona ó personas que pued m dar razón de la existencia y de la residencia de O. Eduardo Miguel Barreal, vecino que fué en mil ochocientos sesenta y ocho, <íel partido de Migara bomba, provincia de Puerto Príncipe para que acudan al Juzgad > sito tn la calle de la Perseverancia esquinaá Virtudes, á declarar lo que les cotia te dentro del término de veinte dias.—Y para su pubii-cion libro esta.—Habana Noviembre 23 de 1880.—Por ü. Antonio González López, Pedro Rodríguez Perez.
C O 10
El Sr. I). José Gregorio Lelon, Juez de jmuera instancia de esta villa, por ante mí ba dispuesto en ei incidente formado para Datar de la insolvencia del mo rano Ferurin Diaz, s.* convoque por tres números coi secutivos (ie la Gacsta oficial á las personas que conozcan al citado moreno Fermín y puedan declarar acerca de los bienes que posea ést v-Y para que tenga efecto libro la presente.—Uuanajay Diciembre 6 de 18S0.— Francisco M. Gispert.	C O 10
"^Ei Sr, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Lara, vecino que fué de S-.Iba dal Agua, en el cuartón de Palma Picada," casado, labrador y de veinte y sitte años de edad, á fin de que en el término de cinco dias conlados desde el primero en que el presente se pubTque comparezca eu este Juzgado á prestar declaración en la causa formada contra D. Juan Rodríguez Sánchez, por dañ > en la finca de los herederos de u. Pablo.Rodríguez.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto, extiendo la presente.—Sau Antonio Diciembre 4 de 1880.—Antonio de Poito.	G O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate deesta ciudad, ha dispuesto se convoque por la presente como se verifica, á D. Gabriel Martínez Sa-hazar, natural del Guatao, de cincuenta y seis años, viudo y encargado que ba sido de la fábrica de la Casa de Beneficencia, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, calle de Empedrado número doce, pata la práctica de un acto de justicia.-Habana 29 de Noviembre de 1830.—Manuel Domínguez.
C O 9
El Sr. Juez de pr nrera instancia del distrito dtl Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cinvoque á D. Miguel Oriol, para que dentro de tercero dia de-pues del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre cuatro ie mil oíhocientos ochenta.—Zacarías Bresmes.
0 0 9
El S--. Juez de primera instancia del partido, potante mí ba dispuesto que por la GdcMa oficial de la Habana se convoque á D. Félix Radiles Bango, vecino de la calle Ancha del Norte de la capital, para que en el término de hueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para que tenga efecto su publicación ett tres números consecutivos de la Gacela oficial expido la pr.sente en Jaruco á 1? de Diciembre' de 1880.—Rafael Aguiar.	0 0 9
El Sr. Juez de ptimera instancia Üel distrito de la CateJral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Feritaudez Heres, para que comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 do 18:0.—Ldo. Agustín Valerio.	COO
El Br. Juez de ptimera instancia accidental del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y Di Agustina \Ieudez, vocittosque fueron de ia calledé Egido número cinco, para que contpa-tzcan en este Juzgado, sito calle de Luz número treceá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14-de Noviembre de 1880,—Joaquín Lañéis.	C O 0
El Sr. D. Francisco Novaly Martí, Juez de primera instancia de est s partido, ha dispuesto tu ia cau-a criminal que se instruye contra D. Florenc o Coto Balazar, que por Des números consecutivos déla Gaceta oficial y término de hueve d as se convoque á D. Vicente Ur-bou y O. Baltasar No tarse, emp'eados que fueron dei ingeuio Amistad del partido deQüittes, para que se presenten en este Juzgado á evacuar uta act > ds justicia.— Jaruco Diciembre 1? de 1880.—Rafael Aguiar.
(J O 8
MI
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
roa
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! ° tomo de esta importante obra.
S J vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
Geografia de la Isla 1», 2? y 3? parte, por
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SR HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel Ii.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
•Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
idem-para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez do primera i»».
tancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que tn providencia distada en la causa formada contra D. AutouioBabau, por alzamiento h» acordado ejecutar en pública subasta los patrocinados"
animales, uttles y etectos exigentes en la panadería ni tulada «El Angel,» situada en la calzada del Monte nú mero ciento cincuenta y uno, tasados en tret mil v, in te y cuatro pesos ochenta y eios centavos ett oro ctt vo acto tendrá lugar et dia diez y siete del presente’ nx las once de su mañana en el Juzga lo constituido «ora
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE 1880.
calle de la Perseverancia número (raima v ocho- advir
t.iftiirto nnft no pp Rdmiririí n nom., ______ 1
tiendo que no ee admutráu posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, podiendo inítruirae los únese interesen en la suuasta en el oficio del actuario—Habana Diciembre siete de 1830.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado Juan Andreu, R o 11
Servicio sanitario. — Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, ealle de Aguacate 11V 79; la 3*. calle
del Aguila n? 47; la........
calle de Suarez
,, caite ue aguacate nr 79; ia 3?, calle 7; la 4>, calle de Manrique n'.‘ S4; la ó?, n? 90; la l3.\ callo de Estévez u? 23 y la 7a,
calzada de Jesus del Monte u? 876.
Junta de Gobierno déla Real Cana de lir.neficen&.o y Maternidad.--Diputación de mes:—Exento, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadoea de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Br». D! Ampiro Escudero de B inano v Bra. Di Matilde Bueno de Espinosa.
Idem do lg Ins ruccion de los trabajador, s
chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionale- de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem dol Cuerpo de Empleados de Alúa
ñas.
Real Decreto orgánico del 2ó de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Peales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecintientos peligrosos.
Idem r ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección do los Ferro-carra h s.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Reglamento de guardias rurales.
.Prontuario del sistema métrico décima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo’.
Código peual y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de í ebrer > del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y elecloral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem dol impuesto extraordinario do guet-
D. Estéban Pichardo.
Vida política dol Marqués de Miraflores.
año 1845
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Ca8 tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.
AVISO.
Para trasladar á ella las oficinas del MONTE DF PIEDAD, se desea tomar en alquiler una casa de es quina, que esté situada en punto céntrico de esta ciu dad.—En dicha oficina informarán.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en c) Despacho de esta Imprenta,
SOCXSIDAOBS TT HWtJPHXSSAS,
banco iuspano-colonial.
Anuncio.
E C>nsíj j de Administración del «B
, -	«ea Hita.
no Colonia'» ha acordado quo desde el 3 de Noviembre pióximo ee 8¡.tiefagn a los Sres. nceioniata» tí| décimo sexto dividendo de intereses tiimtstralc8 que vence < n 19 de Noviembre.
Cumpliendo con lo dispuesto eu el artículo 3(¡ de los E ta'utos al aprobar el balines del cuan0 ejercicio soúal, ha acordado igualmente, so fatisf«», á les aeoion stas j or les beneficies líquido» qtton. sultán, ua dividendo do trescientas pesetss por cada aceion.
Pera facilitar d pago, les Sres. accionistas pUe. den presentarse al cobro do las 350 po-etss que Co. rr spenion ácrdaac'ion por ambos conceptos desde el referido dia 3 .’e Noviembre do 9 á 11J de la u». ñaña, hasta el dia 20 del mismo mes. Pasado es*e término te destinarán á esto setv'c'o 'o i lunes de oída semana.
El pago so efectúa: á presento d > 'as accionen accmp (ñauas dé una f'aetuia impresa quo ss facilite, rá en la S¡fritaría do esto Banco, Ai cha 3 principal on Bircelona; en las < ficbias del Banco da Casi illa Barquillo 3, en Madr’d y encasa de los Sec. M.' Calvo y Compañía en la Habana Ofie'os número 28.
Ba'rebina 31 do O.tulrs do 1880.—E¡ Gorene P. de Sotolongo.
Compañía de Almacenes y Banco de San José kn Liquidación.
Habiéndole presentado en esta Liquidación, la Merced Val ’ó-, manifestando el extravío de un eu-ttficado de depósito de la chala Compañía, la Comisión ha tenido por conveniotite hacer la correspoi-dieelo publicad .i; por el término do quince cias, para que si no so presenta alguna persona quo oponga re; aro, proveer1» de nuevo documente.
Haba a 30 do Noviembre de 1880.—E-tamV.ao Bartorr en.
ESPECTÁCULOS.
Compañía €le Opera Francia.
'EMPRESARIO, MAURICIO GUAU.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
BENEFICIO BE
LA EXPOSICION DE MATANZAS.
Para el Sábado 11 de Diciembre de 1880.
La ópera bufa en 3 actos, titulada:
U FILLS i UDINE ASIÍOT.
A las 8.

GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
jiMFRESA DE yizULA,
10? FUNCION DE ABONO.
Para el Sábado 11 de Diciembre de 1S80.
Se pondrá en escena la tan aplaudida ópera en 1 acto del maestro Donizzetti,
U FAVORITA
A las 8
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DR ZARZUELA.
Sábado 11 de Diciembre de 1880.
A las 7 y media.—La chistosa pieza en un acto
ra.
Idem de la Universidad Literar’a.
Idem do las Escuelas de 24 Enseñanza. Idem para el aprendízago de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formas on de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre ia renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recaudaron del diezmo.
Lo que sobra á mi mujer*
acto
A las 8 y media.—La preciosa zarzuela en un
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE
A las 9 y media.—La aplaudida zarzuela en nn
acto
El amor y el almuerzo*
Al final de cada acto se cantará una benita gu»111 cha y habrá un escogido baile.
PANORAMA
DE SOLER E HIJOS.
en la casa donde estuvo
Parque de Isabel IR
la Enana.
Desde el dia 7 de Diciembre estará abierto al P blico todas las noches.	^
30	>’
Entiada....................
Niños, tropa y personas de color
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
i