1«ujeiU'-do previamente oírla Tcs>re¡í» dul Brtablr-Siento la dozava parte del impt rte dt 1 servicio ó c‘ gU Jefecto carta de aboro á satisfacción de la Jun ® (^Gobierno que lo sorártlevuelta en ol acto do no 1 admitida su proposición, y on caso cor truiio, de-? ampliarla hasta un doble, ó soa la s xta parto j! i valer del servicio',como garantía para el eura-¡ m:ento de la cortiata.
17. Como para esto eorvicio se prosuporen 1351 os para tomar par'e en la subarta, se depositarán aoiiro ’ doz iva parta 112 pesos 08 centavop, ó car-t& de «bono por igual cantidad á sct'wfrce'ou de la Justa de Gobierno y como garantía pa»a e¡ cump i-:0 to do la contratala sexta paite ó sean 225 16 centavos ó car a be abono bajo as mis
m
m £08
¡nr< condiciones.
18.	Verificado el remato no habrá lugar á re hi¡:i ni indemnización alguna por casos fortuitos «
o'r hechos que no puc'a ovitar la Junte de tío bier'o.
19.	Cuantas cuestiones se susciten por e'. rematador contra la Junta do/íobierno y Administra ci,n do 1» Gasa ó viceversa, sobre el cumplimiento inteligencia, rescisión y e toctos de la subasta, se re-eolverán por el Excmo. Se. Presidente d > la Junta doGobitrno, pudiéndolos interésalos encaso de divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Go-neral quiou reso'verá lo más conveniente.
20.	Los costos do publioaoion en la Gaceta oficial serán do cuenta del contratista.
Mod«*l> do proposición.
j). N. N..... so compromete á suministrar á la
[¡«I Cas» do Beneficencia y Maternidad de la H»-¡i.nft la lefia, carbón y c ke, qtio se noc-sita para It'j atenciones do o la on el año ecorsóni co d) 1880 s 1881, con arreglo al pliego do condiciones apro-ÍIS,!,* p)r el Exorno. S”. Gobernador General por la
(¡intidad de ....
(Pecha y firma del intciosado.)
TERCERA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
• ' Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.—Con esta focha so ha expedido el siguiente Real Decreto.— Deseando solemnizar con actos de clemencia el natalicio do mi Angusta hija la Serenísima Señora Infanta D. María de las Moreedes Isabel Teresa Cristina, inmediata sucesoía del Trono, á propuesta del Ministro de Marina, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo signiente.—Artículo 1. ° Se hace extensivo á los condenados por los Tribunales de la Armada el Real Decreto de indulto de 11 del mes actual, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.— Artículo 2. ° —Concedo indulto de toda pena á los desertores de primera vea sin circunstancias agravantes y á los prófugos que se presenten á las Autoridades constituidas en los plazos de dos metes cu la Península, cuatro on el extranjero y seis en Ultramar.—Artículo 3. 0 —Por el Ministerio ■do Marina so dictarán las instrucciones convenientes para el cumplimiento do este Deoreto.—Dado cu Palacio á veinte y uno do Setiembre de mil • ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Marina. -Santiago Duran y Lira.—Y de Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 21 de Setiembre de 1880.—Duran.-Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Rs copia.—El Secretario, José María de
lleras.
Reglas para la aplicación del indulto.
Ministerio de Marina.—Sección del Porso i nal.—Circular.—Excmo. Sr.—Para la aplicación
de la gracia
do indulto á que se refiere el Real Decreto de 21 del actual, expedido por este Ministerio, S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien disponer lo siguiente:—Artículo 1. c —Se hace extensivo á los condenados por los Tribunales de huilla el Real Decreto de indulto de 14 del ac-tjial, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia,—Se exceptúan de dicha gracia los reos de ilfllto do insultos á Superiores, sedición y segunda deserción además de los expresados en el artículo 6.5 del mismo Decreto.—Articulo 2. ° —Se aplicará ol indulto á los desertores de primera vez sin circunstancias agravantes, y á los prófugos línica-meuto cuando la deserción ó la no presentación tiliche tenido lugar Antes del dia 21 del actual y
,#ljo las siguiente
reglas:—A
55 Si estuviesen ya
eia gubernativa ó cumpliendo su condena en algún establecimiento penal, corresponderá al Con-sejo Supremo de Guerra y Marina cuando haya sirio Tribunal sentenciador, ó en otro caso á los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamentos ó Apostaderos respectivos, con preciso acuerdo do sus Auditores.—Artículo 7. ° —Los J ef es de los establecimientos penales remitirán con la posible brevedad á diclid alto Cuerpo, ó á los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamentos ó Apostaderos, según corresponda, las 1 tojas histórieo-penales do los comprendidos en la Real gracia de indulto con los informes correspondientes. Artículo 8. ° —Los Capitanes ó Coman dantos Generales de los Departamentos ó Aposta deros remitirán al Consejo Supremo de Guerra y Marina relaciones nominales de todos los penados á quienes hubieren aplicado un indulto, con ex presión de las circunstancias.—El mencionado alto Cuerpo dará al Ministerio de Marina cuenta indi vidual de los Oficiales de los distintos cuerpos de la Armada y asimilados que obtengan dicha gracia, con expresión de las circunstancias.—Artículo— 9.°— Este Ministerio resolverá sin ulterior recurso las re clamaciones y consultas á que den lugar las disposiciones del Real Decreto de 21 del actual y de estti Real orden.—De la do S. M. lo digo á V. E. para su noticia y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 21 de Setiembre de 1880'.
Duran.—Sr. Comandante General del Aposta dero de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. elimo. Sr. Comandante General del Apos tadero, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1880.—El Secretario, José María de lleras.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 16 de Octubre de 18S0. ACTIVO.
ono.
BILLETES.
CAJA....
CAIlTEItA
,$ 5718S97 82 $ 0041571 25
ORO.
BILLETES.
Vcnoimtos. hasta 3 meses....$ 731950 00 $4188741 40
Id. de3 & 6 id... 398005 03	900240 99
Id S mas tiempo 4725050 72 2145000 ...
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eduardo Marcó Baiavargtiez, Teniente de la 1.a5 Compañía y primer Tercio do la Guardia Civil Comandancia de la Habana, y Focal del proceso, que se sigue con mot'vo del homicidio perpetrado en la persona del guardia 2.° Abjo García Mufiiz, on la noche del 22 de Julio de' año próximo pasado cu el j unto den. minado «Vista-Hermosa.»
Ignorándolo el paradero dol paieano prosn to autor de o t ho ho D. Cándido Facendo, fu tuo délas fa'ulta üs quo concede el Rey (q. D. g.) ; sru ostos ra-os á 'o< oficiales d d Ejército, por o* te mí tsreor edicto c llamo y emp'azo, al refendo D. Cándido Facenda, señalándole ia casa Cuartel qm ocupa D fuerza del Ins-t tuto, en este pob'aio donde Jebera presentar e en el plazo dedica días á contai lesdo la pubico ion de esto (dicto, á dar sus dei-•argoy de no lucerlo seje seguirá la causa on rebeldía.
San Francisco de Paula 14 dé Octubre de 1880. El Fisi a', Eduardo Mareó.
D.
Francisco O bregón y
Futirían!, Teniente de’ líc-
gircionto dol Pifucipo Tercero do Caballería y Fiscal en ol mismo.
condenados á la pena de recargo, se rebajará un oño del tiempo de condena; y si ésta excede de dos **03, solamente la mitad de ella, y continuarán sirviendo en la Península ó Ultramar según les baja correspondido por bu delito.—2.	Si se hallan
presentes á disposición do las Autoridades de Marino siq haber sido terminadas las causas respeeti-JW, después que se dicto en ellas falio ó pro vid en-, ri» ejecutoria se rebajará un año del tiempo de re-«rgo; y si éste excede de dos años, solamontc la »i« de él á los que hubiesen sido aprehendidos,
J *c indultará de toda pena á los presentados voltariamente.—3.05.—A los desertores de prime-vc? actualmente rebeldes se les indultará de to-¥ pona si hacen constar eme se presentaron en el plazo de ¿os meses para la Península, cuatro en el Granjero y seis en Ultramar, y que con el pasaje® o certificación facilitado por las Autoridades Mesq Représentantes de S. M. en el extranjero foliaron sitj detención alguna á los Departamen-H Apostaderos y escuadras ó estaciones navales 1 .Tío pertenecían. Al efecto las Autoridades ci-,fS pondrán los presentados, á disposición de las ^ Marina correspondientes.—4. ” -Los prófugos Pe se presenten en los mismos plazos, serán da-do alfa on lqs Departamentos ó Apostaderos 'P'ine lo verifiquen, prévia identificación délas Nenas y declaraciones de prófugos hechas por ^ Autoridades á quienes corresponda, quedando l!1' litados de toda pena; y á los que en esta fecha J6 lallpp ya cq lqs cuerpos de la Armada, se les I 4 aplicación de ht' regía primera de este nrtícu-j j0'"5-s — Los desertores de la Península y pró-;7°8 que se encuentren en Ultramar y verifiquen presentación en aquellos Apostaderos para eon-^Par allí sus servicios, ingresarán desde luego Jas fuerzas navales respectivas.—Artículo 3. ° rbPor efecto del indulto, algún sargento, cabo •oldado q sus asimilados resultase cumplido de ' 1Rodena en cualquier establecimiento penal án-I rió la fecha en que siguiendo el orden regular ‘ubies° correspondido obtener su licencia en el I w*0 ('C Armada, deberá observarse lo que I {'t'1 tales casqs prcyieqcu jas disposiciones vigen-
t,-Artículo 4. ° —No podrán ser rehahüitádqs I.	empleos ni vueltos ¡d servicio los que hu-
¡Up Balido definitivamente de él por sentencia U a, °Í° Guerra, ó exigirlo así la náturalc-[0 J* 1	penas á que fueron condenados.—Artícu-
'"•—Respecto aquellos que por consecuencia d(mi t° (luedcn libres do toda pona y pcytenc-H Aguada, sqrtjrá la gracia sus efectos Ú ;irbono <ri(i tiempo y antigüedad desde el di 8.36 ac*UiA Se exceptúan de esta regla los de 'úrT8 ^ Prófugos, á los cuales sólo podrá abo-¡Jj 08 oomo servicio el tiempo ¡interior á la dc-i¡ t()? y ol posterior á su presentación.—Artículo a ,apli«acion del indulto, tanto á los deserto-fj’^rógos, como á los demás que ¿c hallen en prisiones militares ísejo de Guerra ó providen
Por es'o mi primor odicto, cito, llamo y emplazo á D. Aotonio López Alcántara, quo fué de este vccindar'O, para quo en el término de treinta dias a contar desdo la facha, eo prepen'e á declarar on es ta Fiscalía, sit> en la callo de ‘*an Rafael núm. 69 en ol expeelie.nt3 que instruyo en averiguación -de los biónos quo dejara á su fallec’miento el sel lado que fué do los Batallones de Moion y Chic’ana, Peden Quiroga A'varez; eti la inteligencia que de no voiificarlo se lo seguirán Ds pujuicios quo baya lugar. Fíjese y pregóneso este edicto pata que vmgu á noticia do todos,
Matonzas 28 de Sotiembro de 1880.—El Fisca1, Francisco Obregon,	.
D. José Pelacz Corral, Comandante graduado Capitán del Brtallon Cazadorts de Bazt número 6, Fiscal nombrado por o! primer Jefo del referido Cuerpo.
En uso de las fceultades que las Ordenanzas generales del Ejóro't) mo concbd n como Juez Fiscal del expediento do invort rio instruido en averiguación do la bercnc’a que dejó á su fallecimiento al Teniente Coronel H, Inocencio Cárdenas y Vasallo, y habiendo renunciado á ella sus hermanus Dell i María de h. Paz y D¡j Araeeli, por el proseóte odicto, llamo y emplazo & los parientes dol citado fallecido dentro del torcer grado civil que se conceptúen con derecho á la referida heren. ia par.e que on ol término de sesenta dias hábiles se presenten á deducir con documentos ju.Jif’eati vos aqttolfos que se c'.' an con derrpho á la herencia do referencia.
Y para quo este edicto tenga la debida nublic -dad so insertará en la Gaceta Oficial lo la Habat o.
Dado en Remedios á 1. © do Octubre do 1880. José Pelacz.
Docmtos. íí cobrar cuenta ajena.........
$5855666 4t $75339S2 45
39008 ...$ 5855666 41	7572990 45
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones.....$ 5090000 ...
Comisionados...	1211279	66
Sucursales.....	373001	33	23846S9
Créditos vencidos................ 11S483	67	2751285 2t
Corresponsales..	13	70	  $ 0792778 36 5135974	32
11
do de se¡íci:r:toi pesos ai uPes, ciento cuarerti para tasa y ciento cincuenta para matera1.
Lo que so anuncia para general conocimiento. Sigua 1. ° <le Octubre do 1880.— losó Fojo.— Vto. Buo.—El Presidente, Llorens.
Junta
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés..........................................$41900076
Propiedades:
Fincas y mobiliario..................
Gastos dé todas clases.
Gonoralcs................. ..........
90
110000
45389 31 $	8775 20
$¡8522731 90 $63659388 .12
PASIVO
Provincial Protectora de libertos de Puerto-IVincipe
Secretaría.
En cumplimiento di lo tcordado por 'a Excma. Central del Rumo, en consulta elevada [ or e ta Junta Provincial, se convoca ñor es e medio á D.53 Asunción Teiiez do Piñeiro, á fin dequr en el impro-rrogab'e término de treinta diap, contados deecle o1 siguiente al qno aparezca esté edicto en ia Gaceta de la Habana, concurra per fí ó por medio ele acodóla io legítimo á ¡a oficina del infrascrito á deducir el derecho que le asista en contra do la mtna-mit-ion de la morena Matilde Muste’icr, de quiou es o. ndueüa, y que ha si lo dee arada por esta Jut ta comprendida en el artículo cuarto de a Loy de 4 de Julio di 1870; apercibida, de cue si no lo verifica en el término señ laio, se expedirá á Matilde caria de libertad como sexagenaria.
Lo quo do orden del Excmo S>\ Presidente se hace público pira general conocimiento.
Puer'.o-Ptíncipe 22 ce Setiembiode 1880.—Lirs Carbó.
ORO.
BILLETES
CtAPITAL.......................$ 8000000
Fondos do reserva.. Obligaciones ú la vista:
470507 30
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Vapor « iuadalquivn».—Comisión Fiscal.
D. »Saturnino Muñoz y Graiño, Alférez de Navio de la Airead;1, do la dotnoiou del vapor «Guada!-quivit» y Juez Fisca] do esta sumaria.
U an *o do la prerogativa quo S. M. cnr.ocde para estes casos en sus Reales Ordenan?!?, por este mi sognndo ociyjto, cito, llamo y emplazo al fogonero do segunda olase José Castclebto, á quien estoy rncesando pc:r delito do priraeia deserción, para quo dentro d 1 término do v> i ilo dias á contar desdo hoy so prosen te en esto buque ó á la Autoridad de Mai jna más próxima al lttgur de su residencia; b’en entendido quo do hacerlo así'se lo adm'nistvf-rá justicia y de nó so lo pitará ei perjuioio á que haya lugar.
Abordo del exprísado, Habana 22 do Oelubre d,o 1880.—Saturnino Nuñcz.— Por su murela’o.—El Escribano, Rttfiel Fernandez.
julo arresto ó prisión Patencia do Oot
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No h'bióndoso ptefpntado proj o-dciorios en Ir 'cgunla subaiti tfectunda en < 1 dia de hoy, para los rru¡ os do carbones, maderas y . feote s ele Di ogret ía que n c5sita cite Estab co’miei to durante un afi'', se anuncia por esto medio viri breera licitacmu para ollo3 quo tertl.á lu ;ar el dia treinta dei actu il á rs doce de tu mañana y con sujeción á los precios y condiciones qu > marcar, iosp' egcs pul í «a 'os en la G tc taofe al ej > esta Guidud do jos diás 15 y 16 Je S ti "tnbre próxipn p sudo.
Ifabana 20 d > Octubre Ge 1830. —E G misario lo Guerra Interventor, Enrique Díaz.
(Orden de la Ptaza del dia 25. de Servicio para el
Octubpe de 1880, 26.
Jefe do din—El Conn ndinte del 2° Batallón le Voluntarios L gores, D. Juan Bau'ista Alva’ez.
Vbsitade Hospital...... J/quidulero Ufantoiía.
Módico parc, les b.iüos. Et de Orden Público.
,'aoitar.ia
Parada....
General......
ORO. BILLETES.
Otas, corrientes,ÇG03248-4 30 Depósitos sinin-
tor6s........... 177450	13
Divds atrasados 25715 ... Id. comte. n®48	3U160	...
61M9909 42
433409 20 30381 05
$ 0874S15 43 7419099 C7
Cillotes emitidos:
Por el Banco..........
Emisión do guerra................
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 102000 ...
Corresponsales.......... ...
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 1337497 42
7750S05 ...
4490Ü07G 90 ........... 52050SS1 90
$ 39G01 05
$ 15G960 G0 1579794 89 $1439497 42
Saneamiento do créditos vencidos...... 9041 70 $
Intereses por cobrar...................$ 1572988 40
Ganancias y pérdidas.... ........... 155871 59
177635G 54
1487G73 77 212416 30 112359 94
$18522731 90 $03659388 12
Habana 1G do Octubre de 1880.—El Contador, J. 7?. Carvalho, y Vi Bn"---El Sub-Gobernador, José llamón de llar o.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM UTOS.
España.................... Nominal
Inglaterra................ 1SJ á 18J
|	4 íí 4J
Eran ota.............
Alemania..................
E .»dos Unidos....  ......|
Oro del cuño español......
Desmonto mercantil........<
4.1 á 2" á S 9
108 5 8
4|
2Î á 8.V á 91 V á 108} P y 7 ib B» y 10 ore.
r. oo d[v.
I’. 60 d[v. P. ctv.
P. 60 d[v.
60d(v.
C|V.
A las 2).
" MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Itillieux, bajo ft regular..	15 A 15} rs. ©
Wein id. id. id. bueno A superior ......................  15}	rt 16	id.
Idem id. id. id. florete-.	16}	A 17	i i.
Cogucho Bueno A superior número 10 á 11............. 9} á 10 id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 á 14.............. 10}	lili	id.
Id. bueno n? 15 á	16 id..	11}	A 11}	id.
íd. superior 17 á 18.....\ 10, - 10a
Idem florete 19 A 20.....J a 1JÍ lu‘
MERCADO EXTRANJERO
X? 12. Nominal.
CENTRlFUOAS DE OUARAPO.
1 »e 8 á 9 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEXj.
e 6 á 6} rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
D. J( só Diaz Albertlni, auxiliar de Coriedcr.
DE FRUTOS.
D. Josfi J. Manzani la, auxiliar de Corredor,
D. Federico Mejer, Ídem idem.
Habana 25 de Octubre de 18S0.—El Síndico, Nuñcz.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñcz.
Pie ideneir.
Vacante la plaza do Mélico municipal y Forense de esto término, dot: da con el babor anual de setecientos cincuenta peses en oro, este Ayuntamiento en sesión de et-ta fe ha acor ió proveerla por concurso, y al efecto loa Eres, facultativos que : s; i-ron á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes lccumentadas en esta Presidencii en el término de treinta cías contados desde ia inserción de este anuncio en ol Br e'tn Oficial do la prov itcin.
San Diego de Nuñcz Octubre 12 do 1830.—J Menor.
Vedante ¡a plaza di escribíenle de esta Junta dotada con el haber anual do cuatrocientos pesos en oro. y debiendo proveerse por concurso, re convocan espirantes tí la m;sma, los cualos piesentarán sus fo licitudes documentadas en esta Presidencia en o término de 30 días contados do.-do !a inwenior.de ett' anuncio en e¡ Bile'in Olic'al de la Provincia.
San Diego de Nuñcz Octubre 14 de 1880, J. Me
ñor.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos. Presidencia.
Habiéndoso cmbaigido a! ing nio Juanita una caballería do tierra en cobro de la contribución Muñid al lim ¡indo | or el N. y O. con e' de Victoria y io: de r.ás vient s oon les terrenos de la nvsma firca: y si «i do tárala en mi! t esciemcs poses oro, se h c público por esto medio ¡i fin do quo los quo deseen hacer ptoporieionos para su adjudicaron se preferí ten en esta Gara Consistorial e! dia 16 de' entrante nv'sá las dono del m sme con la condición d que no je admitirá p,-opo icion alguna cuyo importo no rubia las dos terceras partes en que ha sido aprerna la.
íovellaroi 16 de Octubre do 1880.—Educido María Catrcdano. •	‘	-
€UAltTA KECCIOA.
onurnAs xssx. iettejuiob
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Jlegla.
Dan Ramón Freyro do Andraifc, .\!f'etez do navio, retirado, y Ayudante de M utua de cwt ¡ distrito etc.
Por esta mi pr'mera carta do oriieto y progen, cito, llamo y etnp'azo por t i término de t eirta di' s áD Jowó S ldcviba y Lop z conocido p r D. Jcsé Mundo Feo ó Mundito, compañeio que era on ei bo'o «FalÍ3rÍ8ta» ol primero do Setiembre, por hurto efcc'usdo á b r io do dicho bote, pura que te presento en ia Real Cárcel de la Habana á unr sos descargos, bien entendido qno si así 1) hicioro se le administrará recta y cumplida jtistir i', y do 'o cju-yutio se o doclarará rebelde y cmtumaz é incirs en las penas quo ia ley detrrm na para estos casos.
R 'gla 6 do Octubre rl: 18S0.—líamon Frcy c de
Andrade,
Administración Económica de la provincia de Ala-tanzas.
Negociado do A. canees.
1). Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Ad-mini trador y Contador respectivamente que fueren do la f uprimida Administración de contribuciones dp est¡i ciuda I, se serví» án ¡ resentarso en esta Eeo-ucmica en el | lazo más breve, p>rtí ó por meüío de apodet ado para er.tr rarles de un asunto de su it¡le-ré-; bien cntrniido quo de no vor.ficatia así les pa-ri r in peijuíotos.
Matanzas Octubre 19 do 1880.— E¡ Jefe Económico, Carlos de León.
Segundo Batallón L'ge-i i os VoltK tarios.
c	. ,	• f Regimiento de Orden Pú-
Gospital Militar interior, -j f jcp
O-.stillo dol Prinoipo...) Regimiento Ingenieros
lía ratones do idem..... j de Ejército.
Ba'.eiía de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.--El 2? do la Plaza, D. Manuel Oit’z.
Imaginaria ou id, m.—El 39 d) la minina, D. Manco! Feri andez
El Coronel tíargeuto Mayor, Recat/o.
Junta Local ex Instrucción Pública de Sagua de Dínamo.
Secretaria.
Vacante la plaza de Mac tro do la E'Cuela intime pul do vaj'Oni s de e*to pninto, por haber sido elevada la misma á la categoría d > en»rada; y dispuesto per el Excmo. Sr. Gobornrd: r General so jnovoa la mi ma por oposición en analogía con lo j rescrito por 1» legislad n vigente at»to el tribunal que al I electo fe constituirá en la Capital de la provincia lon ol dia y hora que tenga á b»en s< ñu ar, so anuncia per medio del Bdetin Oficial y G.ici ta do la Habana para qtn los que deseen oblar á la inBma cursan sus instir.c’as ¡i la Secretaiía do o»te Ilustio Ayuntamiento ni el término do treinta dias; en la inteligencia quo dicha escuela está do'ada con suoi
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Acordado por el Ayuntamiento quo presido, en sesión ordinaria de 2 do! aclual, so saquen á pública subasta "los arbitrios “Marca de C2rre~ tas,” “Derechos de Rastro” y “Lidia de gallos,” fijando para el remate el dia 27 del actual, á las loco de su mañana, se hace público p r este medio y por cedulones que se fijarán en la localidad ara general conocimiento; bien entendido que no so admitirá proposición alguna quo no se sujete á ios pliegos de condiciones que se insertan moJelo de-las mismas.
Quemado de Güines 12 de Octubre de 1880. -Manuel Lacostc.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....vecino de...... enterado del
pliego de condiciones para el arbitrio... publi-
cado en el Boletín Oficial de la provincia, número.... fecha.... y do la Gaceta de la Habana
correspondiente á.... [tal otra] ofrece la cantidad de..... [se expresará en letra] oro por el arbitrio....y eo compromete cumplir todas las
condiciones estipulada?.para el mismo.
Pliego de condiciones piara e¡ remate del arbitrio “Marea de carruajes,” para el imo económico de 1880 á 81.
Primera. La subasta será por un año. contado desde l.° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Segunda. Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pjliego cerrado dirijido al Sr. Piesidente de la Junta Municipal en el acto de la subasta que tendrá efecto ante dicha Junta á la hora y dia quo señale el Sr. Presidente de la misma, no admitiéndose ki3 proposiciones que bajen de la suma de cuatrocientos pesos oro. Si ocurrieren dos ó más proposiciones iguales so admitirán posturas verbales por quince minutes entre sus autores solamente.
Tercera. El precio á que asciende el remate se abonará á los diez dias do la aprobación.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que no re sujete estrictamente al piliego de condiciones y que no esté acompaña i a de carta
dudas en la clase, cuota, aplicación de tarifa ó reclamaciones que hagan, uo en octavas ó cuartos de papel, sino en tamaño de una carta de pago cualquiera que no sobresalga de las demás hojas del expediente á que diese lugar.
Undécima. El Ayuntamiento no indemnizará al rematádor de ningún daño ó perjuicio que sufra en los productos de este arbitrio ó medios de, cobrarlos, cualesquiera que fuesen, si no están en las atribuciones <5 facultades de la Corporación el evitarlos.
Duodécima. Los dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes en 1. ° de Julio y las altas y bajas que ocurran durante el primer trimestre del año por medio de parte al rematador ó mayordomo de propios.
Décimatercera. Con vista de estas manifestaciones escritas se expedirán gratis las matrículas que formará el padrón de “Marea de Carruajes” que ha de servir de base en el año.
Decimaeuarta. El rematador no podrá emplear más medios de cobranza que los legales ordinarios y cuando fuese necesaria la via ejecutiva de apremio, no tendíá en e! expediente más intervención que el parte escrito que dé, quedando las gestiones posteriores á cargo del Ayuntamiento.
Décimaquinta. Se exceptúan del pago de este impuesto ¡as carretas de las fincas que se destinan al tiro exclusivo do los frutos que produzcan estas, siempre que sus dueños no las empleen para uso lucrativo y agerto al servicio agrícola á que fueran destinadas; pero si el rematador de! arbitrio ó el encargado de fu recaudación prueba debidamente que con la excusa de pertenecer el vehículo á determinada linea, se utiliza como una industria no comprendida en la matrícula, el dueño ó dueños abonarán el derecho de marca, sin perjuicio de lo demás que proceda.
Quemado de Güines 12 de Octubre de 1880.
—Manuel Lacostc.
Pliego do condiciones pura el remato dol arbitrio
«Lid do gallos» durante el año do 1880 á 81.
Primera. Esto arbñrlo consiste en dos pesos oro per cada pele«, ano debe pagar d quo gane, y de por mitad, caso da tabla; en veinte y cinco (octavos por cada entrada; veinte y cinco centavos por (adi arier.to en g.ada y cituu.'Bta centavo-» por cada asionto do primara c'asp.
Segunda. El rematador puede nombrar ájente pnr.t el c>bto del aibiti’o ó rubarrondario bajo fu responsabilidad; pero oon la condición de visar del S". Ib endenté de! Ayuntamiento la caita de arrendamiento.
Terco;«. La duración de fste contrato sorá do un año, que empezará á contarse desdo el 1. ° de Julio do 1880 y terrninaiá el 30 do Junio de 1881.
Cuarta. No so admitirá proposición alguna quo no cubra el tipo do doscientos pesos oro en quo está calculada la producción do! arbitrio y quo no v.;ja ac tapiñada de carta de pago que aorcd te haber depositado en la Caja municipal la cantidad do inmérita pesos oro para respender a! remate, suma que será devurba inmediatamente del acto de aquel ú las personas cuya pr< posioion fuere de-sje-hao’a polla C »misión municipal, y la del que ob'eng»a la buena pi ó, quedará á cuenta del pugo dol primer plazo.
Quinta. El v-rior do! remate será satiffecho por fcmesires a ¡de ntados, debiendo tener lugar la primera entrega ol dia que so termine' el oxpodieute dol caso, y la segundo, el dia primero do Ene o do 1881, y si pora responder á Jes »lazos la Comisión estímalo necesaria fianza, ta exigirá a*, rematador on ol acto, quien la prestará en el mo ’o y forma que se le exija antes de cerrar á tu favor el contrato.
! ¡xta. E acto se ctlehrará c>n las formalida-d-'S debides an e la Comisión muoi.ap.xl ol dia y hora que so sefialp, debiendo presentarse Jas propoai-ciot es en pliego cerrado y dirigido a Sr. Presi lento de la misma, á quien so entrogarán en el acto del remate pora su apertura; y si hubiere dos ó mis proposiciones igualeo, se admitirán verbales por quince m't u'o» entre t-us autores BO'amerite.
8éurna. ' S^rá do cuanta dei rematador reintegrar ei papoi invertido en el expediente, el pago ele anuncios eu la Gaceta ds Ja Ila^aua y Boletín Oficial de la prov'nci e y el costo de fianza, si huhiero que otorgarla púb'ica.
Qu« ma lo do Güines 12 de Octubre do 1880.— Manuel Lacas le.
de pago que acredite haber depositado ett !a Caja Municipal la cantidad de cien peso3 oro. Terminado el remate kc devolverá ¡V cada interesado de los que no hayan obtenido la buena pró su iepósito, reteniéndose el del rematador hasta quo cumpla la condición tercera.
Quinta. No se dará posesión sino después le recibido el contrato.
Sexta. Será Je cuenta del rematador reintegrar el papel sellado desde el pliego de propo-sic;one8 hasta el decre to do archivarse, así corno Sale «1 <f oto. ol costo ó vago ilo publicación en la. Gaceta de la j Quemado de Güines Habana y Boletín Oficial do la provincia.	i Manuel Lacostc.
Sétima. L'i cuota que el rematador debo cobrar será con sujeción á la siguiente escala:
Es.
P.i«g> de condiciones para ol arbitrio del «Rntro,» al cual se han do sujetar los rematadores en el año actual do 1880 a 81.
Primera. Consisto el aibi riu qao so romaia en el deroe lio que-ol rematador tendrá da exigir á los matadores, do un peso oro for cada res nu. y or queso beneficie para el consumo público, y cincuenta centavos ero por eida res rneno", b'en sea en la catec-:ra ó n les b ¡rrios.
Segunda. El valor del remate será ed do ciento setenta peses oro aliño, prgtderos por s • mostrea adelantados ó sen, el primero o! d:u do la celebración del contrate, y el segundo, el primero de Enero de 18il
Tcrue’n. Pura garantir ol cumplimiento del segundo plazo, se'á ob'igaciou eV rematador prestar ür.nza á sari-facción de la Omisión municipal en el tiempo y f unía que la misma acuerde.
Cuarto, iíl término del contrato será c;S do un año c ».otado de«le el 1. ° de Julio.do 1880 al treinta de J unió do 1881.
Quinto. Sera cargo dol rematad *r el prgo do amintios en la Gaceta do la Habana, Boletín Oficial do la provincia, reintegro del pape' quo so invierta en el expediento y gustos de fianza.
Sexta. Las proporcione» so harán cri pliego ¡errado, d¡ri [ido al Presidente de !» Comi-u'on, acompañando á él car a de pago de haber depo.itaelo em 11 Caja municq»d cuarenta y «los pesos cincuenta centavos oto pina garsn ir el contrato.
Sérima. Las pioposmoncs quo no fueren aco| -talas serán devueltas en el acto del remate junta-
a’ bit« na
mente oon la fianza, y la dol que obte» gi I pró, quedará subástente para el cumplimiento do lo quo previene la regla según-Ja y torcera.
Octav ». No se admitirá propot-rcion que no cubra ol tipo señalado ó que orr.’zea de a’gnno do los requisitos enumerados.
Novena. L» subasta tendrá lugar ante la Comisión municipal respectiva el dia y h ra quo eo sc-
12deOtulro do 1880.—
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Codulon.
Por cada quitrín, tílburi y volunta de dos
ruedas y dos asientos................... 4
Porcada tí buri, volunta ó cualquier otro carruaje de cuatro ruedas y dos ó inás
asient' s ele uso particular........•' G
Tor cada carreta tirada por mulos ó caballos.................................. 4
Por cada carreta tírala por bueyes y no
exceptuada.............................. ó
Por cada carreta de mano.......¡......... 2
Por cada carretilla do idem.................. 1
Por cada ómnibus............................. 1
Por los carruajes do a'ejui'cr do cuatro
rue'as.................................   9
Por los quitrines y volan'as................. G
Octava. El rematador cobrará las cuotas de esto término en el que viva el dueño de los vehícilos, quedando á su arbitrio cobrar al principio dol semestre ó á fin de año.
Novena. Les carruajes marcados pueden entrar en cualquier otro término municipal eea de paso ó de viaje.
Décima. El rematador dará los recibos con toda claridad y lu explicación necesaria á evitar
JltbDndo prrmovido tu vo expediento esto « Ayuntamiento para llcv.r á cub » el remato de des ¡ se ares yermes qu<: so ciTcuentran situados en laevi-lle Real da esta Villa, esquinan San Antonio a cuyo ¡ rem te se» r- li »ro otro expjdít>nto instruí lo en Ene-' ro do 18G3, sin qu1*, aperar do haberse ce avocado e n I diferentes oc.tsii n- s á los quo pudiert n co: subr «rae 1 con d rocho á ol!«»s, so h ya presentado nadie á rc-! clurnar, acordó qu > por o» té m no de 39 dias á cor-! tar dosel > esta focha so h rgan n í-cvas convoca toras ! sobro ol particular, en la intedgcncii», que si dentro ! de eso periodo no so presentase nadie que justifique la propiedad de esos solares se llevará itremisi-blcmet t: á c-bocl remato que se menciona, j , Guanajay 13 de Octubre do 1880.—El Presiden-tJ. M. R co.
Ilustre Ayuntamiento de Al alanzas.
I	S tero1 aria.
No bab eado te nido aféelo la subaste, per con-trata dol i ersonnl do trabajadores que so necesiten para las Ornas l’úb ioas Municipales durante ol año ecoi.étnico aotua , e Lastre Ayuntamiento en sorion de! d a de »yer acordó convocar nuevamente licite-