lift
lo de Caridad, en cumplimiento de la o'fórU qué liL 20 de ceder dos posos en cada docena de loé retratos que se hiciesen en el Establecimiento fotográfico de su propiedad, á contar desde el dia diez del mes próximo pasado hasta el treinta del mismo inclusive, la Junta acordó por unanimidad, se le hiciese presente A dicho señor el agrado con que había visto su expou-táneo y generoso desprendimiento en favor de los niños asilados, disponiendo a iemás su publicación en la Gaceta Oficial, no sólo para la mayor satisfacción del donante, sino para que sirva á la vez de estímulo á las personas caritativas.
Y en cumplimiento de lo acordado y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, pcngo la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Secretario, L. Aragón.
Juzgado de la Capitanía General.-Guerra.
-Escribanía de
Auto.—-En la plaza de la liaban», á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta, el Excmo Sr. Capitán General ele esta Isla con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y por ante mí su Escribano, dijo: que en observe ncia de las disposiciones que rigeD, debia mandar y mandaba, que el dia veinte y doi del oorrie te mes, se pase visita general á todos los presus sujetos al Juzgado do esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartal de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del oitado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, á fin de que por estos so dón las esplicaciones oportunas aoeroa del estado de los procedimientos; que además, por cada Fiscal se f r-me una relaoion con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombro y apellido do los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el órdien en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la vi sita: que so prevenga á los Fisoales y demás em pie idos que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Escmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para que so comunique á los Cuerpos do la guarnición en la órdon del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fisca'es se cumpla ex rotamente lo mandado y se hagan los estaños en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con su Señoría de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.— Alejandro Nnfiez.
Y para su publicación en la Gaceta Ofioial, libro la presento.
Habana 9 de Dioiembre de 1880.—Alejandro Nuft“z.—Vto. Bno.— Cerrada.
TEUCElti SÉiClOJS.
graduado Plaza de
D. Claudio Vicente y Aguilar, Capitán
Teniente, segundo Ayudante do la
Melil'a y Juez Fiscal do la misma.
Habiéndose ausentado do esta P.aza el confína' do del Penal de la misma, Joaquín López Expósito, natural de Martos, provincia Ue Jaén, avecindado en Santiago de Cuba, hijo de Manuel y do María, do estado soltero, de oficio del campo, de edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, naria rogular, cara redonda, booa regular, barba poca, (olor bueno, á quien e-toy sumariando por el delito de quebrantamiento de condena, y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey [q. D. g.] tiene oonce dida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, oito y emplazo por este primer edicto, al referido Joaquín López Expósito, el que deberá presentarse á la Autoridad competente, en el término de treinta dias á contar de-'de la fecha, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazó, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra.
Melilla 26 de Setiembre de 1880.—El Juez Fiscal, Vicente.—Por su mandato, El Escribano, Casimiro Sicra.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Esoamilla Egea, Teniente graduado Alférez Fiscal del Regimiento Infantería de Cnba número 7.
Ignorándose el paradero del soldado- que fué del segundo Batallón de dicho Regimiento Pascual Villaeial de Perón, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, cometido en Cádiz el dia 21 de Octubre de mil ochooientos setenta y uno, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por teroer edicto al expresado soldado sc-flalándole la guardia de Prevención del cuartel de Madera donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del mismo á dar sus desoargos, y en caso de no efectuarlo en el plazo señalado, se seguirá la oausa, y so sentenciará en rebeldía.
Habana 1? de Diciembre do 1880.—José Escantilla Egca.
Comandancia Militar de Marina y Capitanea del 1 uerto de la Habana.
Secretaría do causas.
Don José María de Berángery Ruiz de Apodaca, Contralmirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. D. Juan Labarta y Raria, Auditor de. Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la fiesta de la Natividad del Señor, para los
5«e dependan con causa de la jurisdicción de la Real .rmada, cuyo acto se efectuará el Martes veinte y uno del corriente mes, á las ocho de la mañana, dando principio por el Real Arsenal y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta Capital. Particípese ál Sr. Comandante de Marina de la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta, Oficial, para conocimiento de quienes corresponda.
Habana Diciembre 6 de 1880.—José Marta de Be-Tánger.—Juan Jjabarta.—Ante mí: José María Caro.
Es cópia del Superior Auto de la visita general de presos.—Habana Diciembre 9 de 1880.—El Comandante, Secretario de causas, José María Caro.
Fiscalía de Causas Facultativas.
E! individuo Félix Valls y Figueroa, marinero que fue do la barca Española «Antonia Batet,» perdida en la costa de la Florida; se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle respecto á los haberes que tione devengados en dicho buque.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Domina Caiavaca.	°
Fiscalía de Causas.
l>on Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Caballero con Cruz y Placa de la Roal y Militar ór-den de San Hermenegildo y |a de segunda clase de! Mentó Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal do causas criminales de esta Comandancia.
Por ol presente edicto se oonvooa á loa tripulan-
tes que fueron del vapor Español «Moctezuma» en •Noviembre de 1876 cuando fue aprosado y quemado e» <as costas do Honduras, para que se presenten « termino de 30 lias para ssr notificados de la Superior providencia del Excmo. éllrno. Sr. CDmandan-te General del Apostadero recaido en el citado ex-peaiente. Y pira emooimionto de los interesados ]¡-n&,t7n'1iriM-e,U0 a í08 P®r¡ódicos Gaoota do la Haba-nnm, • 0tln °®cial d0 I» Provincia para qua so ue en nueve números consecutivo*.
Butlír, au“ 30 do -Noviembre de 1880,-Juan M.
Jiíitta Süpcnor Écónoniiect (te Sániádd Militar,
Socrotaria.—Anuncio,
Debiendo procederso segun lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán Genera! en 13 de Oetubre último, á la adquisición mediante subasta pública de las ropas y efectos de cama necesarios para completar el número de 8000 candas que se calculan necesarias en los Hospitales Militares de la Isla, tendrá lugar dicho aoto de remate el dia tres de Enero del año próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeocion do Sanidad Militar; lo que so anun cia al público para que las personas que deseen pre sentarse como iicitadores, puedan hacerlo siempre que lo verifiquen con arreglo á las condiciones señaladas para esta subasta, las que estarán de mani tiesto junto con el pliego de precios límites y mode los respectivos para los que lo interesen en los dias y horas hábiles de oficinas en la Secretaría de la Junta, sita en la Casa de las Viuda».
Habana 4 Je Diciembre de 1880.—El Sicreta-rio, Juan Beneiid.
Habiendo quedado sin oontratar algunos vive res y otros artículos en Ioj difereutos Hospitales de ■a Isla de los anunciados para la subasta simultánea que so celebró el vointe del actual, se convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de Diciembre próximo á las doce de la mañana en la Di jeccion Sub-Inspeccion del cuorpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo deseen puedan presentarse como Iicitadores siempre que lo hagan con arreglo á las condiciones establecida». Las relaciones de los servicios, artículos y efectos que se han de contratar, los pliegos de condiciones y precios límites, con el modelo do pro posioiou, so encuentran de rr anitiesto en la Secretaría da la Junta para las personas que lo soliciten en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Orden de la Plaza del dia 10 de Diciembre de 1880.
Servicio para el 11.
Jefe de dia.—E! Excmo. Sr. Coronel del Primer Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Bonifacio B. Jiménez.
Visita de Hospital..... Bon. de Escribientes.
Capitanía General....... »Primer Batallón Ligoros
Parada..................) Voluntarios.
Hospital Militar interior, j ReS^ut0 de °l'den PÚ‘
Castillo del Príncipe.... Regimiento Iugenieros.
Satería de la Reina....... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Miiiiar.-E1 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez,
Imaginaria en ídem—,El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Enero, á la subasta del gas carbónico que pueda necesitar este Establecimiento durante el resto del presente año económico, se anuncia por medio del presen te, á las Empresas establecidas en esta Ciudad, haberse fijado las doce de la mañana del dia mencionado, y ante la Junta Económica de este Hospital.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose ei suministro á la que resultáre más beneficiosa á los intereses del Estado; y en el caso que hubiere dos propos eiones iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Lo que se annncia para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Diciembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Pliego de condiciones.
Para la contratación en pública subasta del cousumo de piés cúbicos de gas, que sean necesarios para el alumbrado del Hospital Militar del Príncipe, por el tiempo que resta del ejercicio actual, bajo las condiciones siguientes.
1. f®	Tiene por objeto la subasta, contratar el alumbrado de piés cúbicos de gas que se consuma en este Establecimientodurante el resto del presente Ejercicio.
2.	El precio límite que se estipula, será el de dos pesos por cada mil piés cúbicos que se consuman.
3.	p La subasta tendrá lugar en este Hospital, ante la Junta Económica del mismo que se hallará constituida en Tribunal en el dia y hora que se fije en los anuncios.
4.	p Lis proposiciones han de hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y en el papel correspondiente acompañados de las cartas de pago que justifiquen haber hecho el deoósito provisional de que trata la condición sexta, presentándose al Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para el acto.
5.	p El contarti-ta queda obligado por su cuenta y riesgo á poner los gasómetros en la puerta principal del Establecimiento, con toda perfección, cuidando con especialidad que no haya escape de gas que pueda alterar el consumo del edificio, y tanto al instalarlo como en todo el tiempo que dure el contrato, sea obligación de la Compañía hacer todas las recomposiciones que sean del caso, como asimismo poner quemadores nuevos á cuantas luces se enciendan eu el mismo dia que empieze á funcionar, y las que puedan encenderse demás durante el tiempo de su compromiso, quedando obligada igualmente la Compañía á mandar operarios s!empre que se le avise por el Establecimiento de notar alguna falta que sea necesario remediarla, tanto en la parte de los gasómetros, cuanto en la del alumbrado y limpieza de las cañerías.
6.53 Se fija como garantía provicional para poder tomar parte en el remate, la cantidad de cien pesos en oro que deberán depositarse en la Tesorería Central de esta Capital, con la anticipación necesaria, para que la carta de pago de depósito pueda acompañarse á la proposición de subasta que va arreglada cou término medio de su importe enei resto del ejercicio, al cinco por ciento de su totalidad.
7.	p La proposición ha de hacerse con arreglo al precio límite que se expresaea la condición segunda de este pliego, desechando la que no esté arreglada estrictamente ála cuarta, sea superior al precio estipulado ó esté enmendada.
8.	p Constituido el Tribunal de subasta, eu el puuto y hora designado, se principiará el acto por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones; verificado esto y ántes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en el bien entendido de que abierto el primer pliego; no habrá lugar á observaciones ni esplicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.05 Se procederá seguidamente ála apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si fuesen ambas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las que se harán al tanto por oiento el millar de lo estipulado, y después de debatido el asunto, el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa-
10.. Si los autores ue las proposiciones no se hallasen presentes en el aoto del remate, las personas que los representen irán revestidas del poder sufioiente al efec to, el cual exhbiirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable y se les devolverá el poders sino causasen efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo se unirá á lo aotuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto no seri obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la má-ventajosa.
11. Al declarar aceptada el Tribunal de subasta la proposición m is ventajosa, se entiende que eu la aoeptacion va envuelta la responsabilidad de 6U autor, hasta que, prèvia la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pueda hacerse la adjudicación en defini-
tiv.1, sin cuya condición lió tendrá, efecto el Contrato, relevándose del compromiso conU.dido al rematante si se negase aquella, devolviéndole la garautía prestada, j Í2. Igualmente se devolverá en el acto de la subasta la garantía lepositada por el autor de la proposi- España cion no aceptada, conservando la correspondiente aí mejor postor, eu parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado deberá firmar el acta si estuviere presente, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobada.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
...{
6} il 7} P c[V. sip. fy c. 5 á 5| P. 60 iliv. „
Inglaterra...................{	£• 00 (1lv-
l 19 á 19$ P. qv.
Francia.......................-i	* / fi £ 60 dtv.
I 4} á, 5} P. 0(V.
" á 3 P. 60 d[V.
ft 8* „ C[v,
E -lados Unidos.....-.....:....{	?*, F. 60,ítv.
Alemania..............j
ACCIONES.
So lian vendido: 63 del Banco y Compañía (le almacenes de Regla y del Comercio á '3 D[c. y 250 á la par B[B nueva emisión, para íiji de e3te mes.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
13.	El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio deberá constituir precisamente eu la
dependencia de Hacienda de la localidad, el doble de Oro del cuño español, la cantidad depositada provisionalmente para el rema- Descuento mercantil., te aludido, con arreglo á la condición sexta, quedando aquel total como garautía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública, dentro del plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación.
14.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impedir que esta tenga lugar en el tiempo señalado, so tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio de sí mismo, ó mejor dicho, de la empresa que represente. Esta declaración hecha en la forma legal, causará los efectos expresados en la instrucción sobre contrataciones, de nueve de Octubre de 1858, aprobada eu cumplimiento á la R. O. de 29 de Setiembre de 1856, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante en los casos no previstos en el presente pliego.
15.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutivas:
1.80 Sobre el valor de la fianza depositada.
2. p Sobre los demás bienes que pertenezcan á la fíl Kllnf>r¡r>r"i7~dTa	a
empresa en cantidad suficiente á cubrir el importe del	torete 19 ft 20.........} No hay
perjuicio ocasionado, quedándole á salvo el derecho para dirijir sus reclamaciones por la vía conteucioso-
91 á 101 Y. qv.
103} ñ 108 P. Alas 21. f 4 ñ G «iB., l 8 á 10 oro.
Blanco trenes de r erosne y
Rillieux, bajo a regular....
Idem id. id. id. bueno a superior .........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)............
Id. bueno a superior número
10 a 11.....................
Quebrado . inferior á regular
nútu. 12 á 14...'.......,....
Id. bueno n? 15 á 16 id......
14} a 15 rs. @
15} a 16
16} a 17
id.
it.
id.
8} a 9
a 10}id.
10
io} a íi ¡d. li} a 11} id.
por
administrativa.
16.	El pago del importe del gas consumido, se liquidará mensualmente, y se efectuará dicho pago por el Pagador del Hospital cuando reciba las consignaciones del Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad.
17.	Será de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios, el de los gastos de escritura expresada en la condición trece y testimonios que sean necesarios,'así como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho el valor de los anuucios, exhibiendo el documento de pago en el acto de entregar la cópia de la escritura.
18.	El contratista tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales, que se hallen establecidas ó establezcan, sin derecho á indemnización.
19.	El presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos, por la vía contencioso-administrativa.
Modelo de proposiciones.
La Compañía N............del alumbrado de gas
de esta Capital, enterada del pliego de condiciones y precio límite del mismo, para la contrata anunciada
en la Gaceta oficial de esta Ciudad, el dia.........
del suministro del alumbrado de gas que sea necesario en ei Hospitul Militar del Príncipe, ofrece encargarse del mencionado suministro, por el término del resto del presante ejercicio y bajo las condiciones estipulada?, á tanto 6 cuanto, con la rebaja del tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la carta de pago de depósito, que se exije para tener opción á la subasta aludida.
Habana 4 de ^Diciembre de 1880,—El Secretario, Jooé Monteresi.
Colegio de Abogados. '
La junta general convocada para el primer domingo de.este mes, no. pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Según lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos, convoco nue-. vamonte á todos los Sres. individuos de este Colegio, para efectuar dicha junta el domingo inmediato, 12 del corriente, á las doce del dia, en el ocal de la corporación, calle del Inquisidor núm. 25, esquina á Luz; -advirtiendo que la reunión se verificará, sea cnal fuere el riímero de los que asistan.
Habana 7 de Diciembre de 1880.—El Decano, L. Pedro González Llórente.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en el día de hoy se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de este B*noo , se verifiquen al cuatro por oiento auua1 cuando el plazo no exceda de tres me-sos y á seis por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre los trei y se's meses; quedando ¡os que se realicen en oro á los mismo» t:pos de ocho y diez por ciento respectivamente que hoy rigen. '
Lo quo por este medio se anuncia al públioo para su conocimiento y Gobierno.
Hibana 6 de D úembr de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
MERCADO N? 12. & 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO, l’e 9} á 9} rs. Segun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6f ft 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} á 7| rs. Segun polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE'SE MANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
.0. Saturio Gómez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que las fianzas que deben prestar los corredores de comercio de esta plaza, segun la Real Orden de 15 de Julio último, puedan constituirlas en acciones del Banco Español de la Habana, teniendo muy en ene nta, que el plazo para hacer dicha prestación, vence el 15 de Febrero próximo venidero; así como también, que el que no verifique lo dispuesto en tiempo, perderá sus derechos al título de corredor que hoy posée; recomendándose además que las cartas de pago que acrediten la repetida prestación se presenten en esta sindicatura para la toma de razón necesaria á fin de poder dar cuenta á la Superioridad.
Habaua 10 de Diciembre de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECtlIOHí.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 4 de Diciembre de 1880.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 5115406 20 $ 7596354 30
CARTERA ORO. BILLETES.
Vencirntoe. h$3-
U 3 meses $12606X6 H S27S4246 07
Id. de 3 á 6	614,933 58 693822 38
Id ¿mastiempo 4725650 72	542500 ...
Docmtos. á. cobrar cuenta ajena.........
$6601200 44 $4020568 45
1075 ....
39008 ...$ 6602275 44	4059576 45
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$ 4590000 ...
Comisionados...	1199250 06
Sucursales......	581643 05	3114432	02
Créditos vencidos................ 125153	64	2763358	02
Corresponsales..	1629 59	......... $6497676	34
¿377790 04
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin interés............................
. $441900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario..................... 110000
Gastos de todas olases.
Generales..
77404 14 $	11656 47
$18402762 12 $62445954 16
PASIVO
ORO.
BILLETES.
CAPITAL ......................-...$ 8000000 ...
Fondos de reserva................. 470567 36
Obligaciones í la vista:
ORO. BILLETES.
Cías, corrientes,$6872289 02 Doni sitos sin interi.-........... 19501«	13
Divds atrasados 25775 ... Id. cornte. n748	30100	...
6825234 45
424354 75 35991 45
$ 71234S0 15 7285580 65
OnCISTAB »«¡I. IVZSlUOft
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dice de Baracoa, se p.-asentara en la Secretaria de esta Junta Provincial para notificarle el acuerdo recaido en el expedieute que promovió eu solioitud de inclusión en el Registro numero 1, de sus esolavo3 Asunoion, Zñla y José Antonio.
Y no habiendo sido posible encontrar el paradero del oitado D. Diego so publica en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias para que llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación eu 30 del mes último.
Santiago de Cuba 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio
graduado, Ayudante-do Marina de este distrito
de Regla.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Félix Agustín García, que residió on esta villa, hará como tres ó cuatro meses en la calle del Campo Santo, para que eu el término do ocho dias desde la publicación de este anuncio, se presente en esta Ayudantía de Marina á prestar una declaración para la mejor administración de justicia.
Regia 6 de D.oiembre de 1880.—Santiago Arteta.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hugo saber por este mi primer edicto que: habiendo desaparecido el día 18 del me3 actual, como á las siete de la mañaua, el guardián de la goleta «Nueva Estrella» nombrado D. Juan Domínguez, n a-tural de Cananas, ignorándose el resto de sus gene rales; llevándose el boto de dioho buque y otros efeotos que en el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en esta Ayudantía de marina á descargarse délas culpas quo sobre él recaen, advirtióndole que si se presenta será oido y se lo administrará justicia y que si no lo hace sera juzgado eu rebeldía, suplicando í las personas que sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración de justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1830.—Santiago Arteta.
Junta Local de Instrucción Primaria de Calabazar. Secretaría.
Vacante la plaza de Director de la Escuela Municipal de varones de la oategoría de entrada en el barrio de Viana 2.° distrito do este Término municipal, y dispuesto se proceda á la convocatoria de aspirantes á dicha plaza que ha de adjudioarse por oposición en el Tribunal constituido en la Capital de esta Provincia se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín ofioial de esta Provincia, para que loe que deseen optará ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reo-lamentarlos en esta Secretaría dentro del plazo de 30°dias á contar desd > esta techa.
Calabazar 3 de Dioiembre de 1880.—El Secretario.—Elias Moateagndo.—Vt.° B.n®.—Ei Presidente, Jobó AÍverá.
Junta Protectora
de Libertos Matanzas.
de la Provincia de
Billetes emitidos:
Por el Banco..........
Emisión de guerra...................
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones,.. 450500 ...
Corresponsales..............
Contrato contribuciones../.................
Cuentas varias.. 589624 16
6159845 ...
44900076 90 ........ ... 51059921 90
$39601 05
$ 155574 98 2141851 14 $1040124 16
2337027 17
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1487673 77
Intereses por cobrar....................$ 1580938 40	49916 30
Ganancias y pérdidas.................. 178610 35	225834 37
da en 26 del actual, se convoquen Iicitadores á dicha subasta que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 17 y hora (le las doce de su mañana del entrante raes de Diciembre, en cuyo dia podrán los que quieran tomar parte presentar sus solicitudes que les serán admi tidas hasta una hora ántes de principiarla sesión extraordinaria que ha de celebrarse con dicho fin. Lo que se anuncia por medio del presente para general conocimiento.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., el Presidente, Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal Lid de gallos en el año económico de 1880 d 81, de que trata el edicto que antecede.
M Consiste este arbitrio eu un peso 50 centavos que se cobrará al dueño del gallo que gane la lid y en el producto de la entrada eu las vallas existentes, no pudiendo establecerse ninguna de éstas sin permiso del rematador.
2? El precio de la subasta se fija en 250 pesos anuales satisfechos en oro 6 al tipo quo se cobrase Ja contribución municipal.
3^ Será desechada toda proposición que no lleguo á esta cantidad, así como tambion toda aquella clara y terminantemente no expreso la ofreciere.
suma
quo que se
41 Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán entónces y sóloentónces pujas verbales y por espacio de diez minutos.
5? Para ser postor se requiere el prèvio depósito en la depositaría de esta corporación del 5 pg del tipo fijado para la subasta ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por igual suma, la cual perderá si no se hiciese cargo del arbitrio después de adjudicada la subasta.
6» Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados en la Secretaría municipal y hasta una hora ántes de entrar en sesión el Ayuntamiento, acompañando el recibo del depósito ó carta de abono, y con sujeción al modelo que se insertará continuación. Los recibos 6 cartas de abono ántes expresados serán devueltos á los Iicitadores, exceptuando al que se hubiese adjudicado la subasta, de la cual no se considerará en posesión hasta que no se le notifique en debida forma.
7» El importe de la subasta se satisfará en dos fiazos, el primero en 2 de Enero y el segundo el 25 de Febrero del año 1881.
81 Será de cuenta del rematador el pago de la publicación de anuncios en la Gaceta Of icial y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
91 El rematador no podrá pedir rebaja ni rescisión del contrato por causas independientes de la volun tad de la corporación.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., — El Presidente, Castañeda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......calle de......núm.......
enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del ar bitrio lid de gallos y vallas para el año económico de 1880 á 81, ofrece por el mismo la suma de..........(en letra.)
Fecha y firma.
$13402762 12 $62145951 16
Secretaría.
Hibienio sido inútiles las gestiones practicadas para notificar á D. * Mariana Primetles, por ignorarse su domicilio; de orden del Exorno. Sr. Presidente se le cita por diez números déla Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia para que exhiba en la Ssoretaria de esta Junta los datos y comprobantes que acrediten la inscripción en el Censo de 1867 de sus patrocinados, Juan congo y Esteban criollo, cuya inclusión solicita; apercibida de que si así no lo hiciere en el término de quince dias a contar desde ol en que aparezoa el primer annncio, se procedora á declararlos libres.
Matanzas 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Miguel A frodo Lavasiida.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones que debe rejir eu el actual año económico en la subasta del arbitrio municipal «Lid de gallos» y cuyo plie-iuserta á continuación, el Ilustre Ayuntamiento
Ayuntamiento de San Diego de Nuñtz.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la Casa escuela de este pueblo, se publica por 30 dias para que los que deseen hacer proposiciones las presenten ántes de las 12 de la mañaua del dia 31 de Diciembre próximo, en que se celebrará dicho remate.
Pliegos de condiciones.
19 El Ayuntamiento saca á pública subasta el derribo y construcción de nueva planta de la casa escuela municipal de varones, sita en la calle Real número 27.
29 Presupuestada la obra en seiscientos pesos oro, no se admitirá proposición alguna que exceda de esta cantidad.
39 Es obligación del contratista edificar uua casa de tablas y teja en el mismo solar de la antigua, haciendo esquina á la calle del Rio y rebajando el terreno lo necesario para que guarde armonía con las contiguas.
49	En la construcción de esta casa podrá emplear las maderas, tablas y teja en buen estado que se extraigan de la que se ha de derribar, quedando á su beneficio los materiales sobrantes.
50	Serán de cuenta del contratista las maderas para llaves, soleras, durmientes y viguetas que fuera necesario poner nuevas, como igualmente la tabla, teje y demás materiales que faltaren para la completa terminación de la obra.
6o El piso de la sala y demás habitaciones será de tabla de pino y el del colgadizo de la cal.e Real y cocina de barro y arena, bien apisonado, quedando en estado de recibir la Soladura de ladrillo.
7o La casa deberá tener las dimensiones siguientes: puntal cuatro varas, frente doce, fondo seis, do3 colgadizos, uua á la calle Real de tres varas y otro al fondo de tre3 y media, cocina yescusado.
89 Para la distribución interior de las habitaciones, puertas y ventanas que ha de tener se arreglará al plano que estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
99 La casa deberá quedar terminada en el plazo de dos meses contados desde el dia en que sé comuniqúe al rematador haberse aprobado la subasta.
10.	Terminada la obra el contratista dará aviso al Ayuntamiento para que sea reconocida por la Comisión de Obras públicas.
11.	Si del reconocimiento resultare no haberse hecho la fábrica con arreglo á estas condiciones, 6 las maderas empleadas no fueren útiles, será de cuenta del contratista hacer las reparaciones necesarias ó sustituir las piezas de maderas que no fueren de recibo.
12.	El pago de la cantidad en que resultare adjudicado este servicio, se hará por el Ayuntamiento dentro de I03 15 dias siguientes á la entrega definitiva de la casa.
13.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría, de sesenta peso3 oro, que 6e devolverán después de verificado el remate, excepto al adjudicatario, que se reservará para responder á las condiciones de la contrata y hasta su terminación.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, media hora ántes de dar principio al acto ae la subasta.
15.	Serán de cuenta del rematador los costos de publicación, anuncios y demás que se originen en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....vecino de....... .....enterado
del pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción de la casa escuela de varones, de este pueblo, sito en la calle Real núm. 27, ofrece llevar á cabo la obra con sujeción al expresado pliego, por la ’cantidad de ...........
Fecha y firma.
San Diego de Nuñez Noviembre 27 de 1880.—El Secretario, Ajenio Mas.—Vt9 Bno, El Alcalde, Menor.
Habana, 4 do Diciembre do 1880.—El Contador,, J. B. Carvatk»	ciudad ha acordado en sesión ordinaria celebra-
Vt° Bal—El Gobernador, Jo ai G&iwvaa del CaUilla.	1
se
Ayuntamiento del Guayabal.
No habiéndose presentado lioitador á la plaza de «Recaudador municipal,» cuya convocatoria venció en 25 del próximo pasado Noviembre, en sesión tenida el 27 del mismo, se acordó proro’g ,rlo por quince dias quo vencerán el 14 del corriente y qu -para general conocimiento so hiciera públm or medio de la Gaceta de la Habana, Boletín Olí 1 do la provínola y Uedulones en la demarcad-,.,, cuyo pliogo do condiciones podrán enterarse • caía Secretaría los que á dicha plaza so interesen.
Y en cumplimiento de lo acordado, libro la presente.
Caimito 19 llniau')!’» i) lili —1 r de León.—El Secretario, Bartolomé Sano!
i- S.