Cesses
M
■M
Don Aureliano Martin y Atomo, Ahogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Jutz de primera instancia de este partido judicial.
P..r ésta mi segunda carta de edioto, oito, llamo y emplazo a I». José Rodrigu z y Rodiigu«/, hijo de I). Mantos y da D9 Bárbara, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete años, dol comercio, para queen el térmli o do nueve días se presente ene (te Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se la sigua por lesiones ¡1 O CtSlreo Martínez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las uotilicacio-tjes y demis trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1880 — Aure’iauo Martin y Adorno.—Por mandado de su Sría.,{Gaspar Barona.	E O 16_
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Rifael Leal, natural de esta, como de trein'a y cuatro años, conocido por el sobre nombre del Guigiro, y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias A contar des le esta fecha se nresente en la Real cArcel A descargarse de la culpa que' le resulta en la causa que se lesione por tentativa de homicilio A D. Octaveo Perez Carrillo; cierto v segur> que si ad lo hace se le oirá y adnrni trsrA i ustiéia y de lo contrario 89 le declarará rebelde y con-i_____»mi- instantes loa estrados del Juzgado pira las
tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pira las n itiflcaoionea y demás trámites que oourran.—Habana Setiembre primero de 1880.—Aniceto de Palma,— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 15
Don Aniceto de Palma v Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á O. Francisco Piqué y Borjes, natural de Lérida, soltero, de veinte y tres años, zapatero, é hijo de José y Frmoisea, para que deulro de nueve dias. Acontar desde esta fecha, se presente en la Real CArcel á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que ec sigue nur hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere ee le oirá y a iministrqrá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loststra-dos del Tribunal, paralas notificaciones y demás trámites que correspondan.—Habana Agosto 24 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por man lado de su Sría., Fernando Novell.	E O 15
Doo Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partiuojudiciai.
Por este mi primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo A D Luis Hernández del Valle, natural y vecino de li Habana, calle de San Rafael entre Oquendo y Soledad, de veinte y cuatro años, casado y maestro de obras, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuda I, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu • en unión de otros por asalto y robo A D Crlstóoal Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lmtnistrará justbia y de lo coutrario sa declarará reb.-ldo y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jarueo Setiembre 0 de 1880. -Francisco Noval y Marti. —Rafael Aguiar.—Y para su publicación par tres número« de la Gaceta oficial de Habana, expido el presente en Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primero instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cite, llamo y empiazo A D. Jalma 8 dlooup, natural de Caracas, c isado, de cin-cuenta y cuatro afios de edad, agricultor, vecino de la Habana y miyoral que fuédel ingenio Áruienteros, para que en el término de nueve días A contar desde la Ultima publieicion, se presente en este Juzgado, A fin de evacuar un acto (le justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adm'nistr irá rectay cumplida justicia, y en cato contrario se le deeiara'rá rebel le, contumaz é incurso en las penas de 11 Ley, y por bastantes los eitrados del Juzgado para las notificaciones y demls trámites que ocurran.—Güines Setiembre 9 de 1880.—Laurel.—Por su mandado. Francisco Muñoz.	E O 15
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instan cia del distrito de Jesús Marta, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José García (a) Pepe la Burra, natural de Asturias, soltero, jornalero y de treinta años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que la sigo por hurto de diez y seis on-zis en oro y plata, y trescientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español A D. Andrés Mesa y tíabriuos, cierto y seguro de que si asi lo hace se leotrA y administrará Justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del Juzgado, para los trámi tes que ocurran.-(-fjabana Setiembre 9 be 188'1.—Agustín Díaz Albertini.—Por su mandado, Juan Apdreu.
E O 15
Don José Gregorio Le Ion, Caballero de la Real y distinguida órden éspañola de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Junquera, natural de Asturias, veciuo do esta villa, soitero, depeudiente, de diez y ocbo años de edad ó hijo deD. Manuel y Di Teresa Rodríguez,
Eara que dentro de nueve filas, se presente en la Eseri anla del aciuatio á notificarse el traslado que se leba conferido de la acusación fiscal, dictada en la causa que ee lo sigue por lesiones al negrito Fedorico; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo oontrario se le declarará rebelde y coutn-m iz y por nastautes los entrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurrau.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.— Guanajay Setiembre 11 de 1880.—José G. Ledon.—De órden de -u Sría., Por D. Federico Piña. Antonio Perez. E O 15 Doa Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo i D. Pedro Rodríguez Damas, natural de esta, como do veinte y tres años, soltero, estudiante y ve-eiuo de Regla, para que deutro de nueve dias se presente en lt Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por homicidio frustrado á D. Narciso Hernaudez; cierta y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a imiulstrará justicia y délo contrario se le dsclinri rebelde y contumaz y por bastan'« los estralos det Juzgólo para las notificado» ues y demás trámites que ocurran.—Habana primero de Bstlombre de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E O 15 Doo Aniceto ue Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciu had. Por este mi primer edictoy pregón, cito, Hamo y emplazo 4 D. Manuel González, veoiuo que expuso ser de la callo de Jesús María número veinte y ocho, coajo (le veinte y ocbo 4 treinta años de e la 1, de estatuí ra alta, trigueño y ouyas dem4s generales no constan, pora que se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por estafa de uu tardo de tabaco; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de unas declarará rebelde, contumaz ó iucurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habaua Setiembre eiuuo fie 1880.—Aniceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Fernando Novell.
E O 15
Don Tomás de M orales, Juez de primera iustaucia del distrito di 1 Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bauta Eulalia, natural de Astu rías, cusaJo, de treinta y cuatro años y vecino de esta, pura que lentro de nueve días contados desde la última publicación, se preseuteeu este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á evacuar un acto Ue justicia en la causa que se te sigua por mordeduras da uu
tierro A la moreua Petroua Villegas; si asi lo hiciere se e oirá y afimiuistrara justicia y de lo contrario se le d-ciurara rebelde y contumaz y por bastantes los eslía-dos del Juzgado.—Habau» Setiembre siete de 1880.— Tomás do Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto carrero.	E O 15
Don Aulceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tmcla del distrito de Monsartate.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al confinado blanco José María Sau-taua y Kstévez, natural de Canarias, para que comparezca en el Presidio Departamental de esta ciudad A descargarse de la culpa que 1c resulta eu causa seguida contra al mismo por quenrautamieuto de condeua,'seguro de que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia, y fie nó será declarado rebelde y contumiz é iucurso eu las penas de la ley y por loastaute los estra-dosdel Juzgado paralas notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 29 de 1880.—Aniceto de Palma.— Por maudado de su señoría, Feraaudo Novell.
E O 15
jELja&X¿Í.-C¿¡a.
A consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio García Alvaros, por ledon inónos gravo A D. Eme-terio Oceja y Echegureu; ha dispuesto el Sr. Juez de primera luslaucia de esta villa, por aute mí, se saque A pública subasta una casa de tabla y tejas, marcada con el número cuatro, situada en el pueblo de Güira do Me-leua, calle del Retiro esquina A ia de Montoro, tasada en mil oelscieutos veinte y un pesos ciaouenu centavos billet -s del Banco Español; habiéndose señalado para el acto, Ja audiencia del día treinta del que cursa, 4 las doce de su mañana.—Yconelfin'de que los que quieran hacer proposiciones ocurian á instruirse a la Escribanía el iba y hora señalado, libro el preseute.— 8au Antonio 9 de Setiembre de 1880.—Antonio de Porto.—Y para su publicación libróla presente.—San Afi-touio 9 de Setiembre de 1880.—Antonio de Porto.
R O 16
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilusrte. Colegio de Búrgos, J nez de primtra instancia de este partido judicial,	*. .
Por el presente se hace saber al publico que 4 consecuencia di los autos abin->ttsta lo del Ultramarino D. Bonitos Quiñones, haberse señalado la audiencia del dia diez y ocho del corriente, para el remate de ¡03 efectos existentes eu su casa tienda mixta, situada tu esta ciudad calle de la Sacristía esquina á la del Lucero, avaluados en uiil ciento cincuenta y tres pesos, cinco cen-
tavos 1 n Billete» del Banco Español.—Bejucal Setiembre 6 Ue 1880.—Aureliano Martin Alonso.—Por manda-do de su Sría., Angel Carballo.	R O 15
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín Torralbas y Mantesa, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Iltre. Colegio de Sevilla, Juez de primera fnstauola de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el iu trascrito Escribano, ha promovido JL». Mariano Amonio Mendigutla y Entrada, como marido de D9 Iguacia Joseta Madrigal y Castro, para justificar que la citada, su consorte, heredé de su legitimo padre D. Félix Jooé Madrigal y Echemendía, la casa número veinte y cinco ue la calle Real de esta ciudad, que linda
por el Norte con la otra cas 1 número veiute y siete de la propiedad de D.* Cariota Isla y Carbouell, esposa de
__ propiedad de D.' Cariota Isla y Carbouell, esposa i>. José Baiisuaga y situada en la propia calle Real; por el Sur; con la calle del Príncipe, con laque Uace esquina; por el Oeste, con la casa número nueve de la referida calle Real del Príncipe, pertenencia de DI Irene Isla, consorte de D. Vicente Pía, y por el Este, que es su frente, con la consabida calle Real; a=í como que d :sde ei fallecimiento dol referido D. Félix José, ocurrido el treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, nasta el veinte del corriente, en que por eseri tura pública otorgada ante el Notario D. Juan Carbonell y Vin-gut, la enegené 4 D. Rafael Alvet-. estubo la consabida Di Ignacia Josefa eu pacífica posesión de dicha finca, abonando sus contribuciones coiho única dueña de olla, a fin de poder verificar en el Registro ue la Pxopiedad, la inscripción del uominiode la expresada casa. Y pata que las personas 4 quienes perjudique dicha inseripo-on, puedau nac.-r dentro del térmiuo do ciento ocúenia días las pruebas que estimeu convenientes, se les Convoca por este memo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Sancti-Spiritus 2« de Agosto de 1580.— Joaquín Torralbas.—Por mandado de su Sría., José N. Rodríguez.	C 16
Ei Sr. Juez de pr.mera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial de xa Habana, se convoque 4 D. Antonio López, conocido por el Gallego, que se dice ser vecino de ia misma en la calle del Baratillo, comparezca ante este Juzgado, sito en el Hotel León de uto; 4 fin de evacuar un acto de justicia en causa criniiual.— Y para que tenga efecto lo dispuesto doramos el presante.—Matanzas Setiembre dos de 1880. Ricardo García,—Santiayo Castro.	C O 17
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Monserrute, ha dispuesto pjr ante mí que por tres números de la Gaotta oficial se convoque A i). Domingo Figueras, natural de Santa Cruz de Tenerife, de veinte y siem años de eJad, matojero, soltero y veciuo que era de la -alie de Marques González número cuatro, para que dentro de tercero dio se presente en esto Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba-uu y Setiembie once de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 17
El Sr. D. Federico Galbis, Juez de primera instancia interino de este distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute uií en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Juzgado ue Cienfueg ss, librado en causa contra D. Mauuel Barros, por extravio de veinte y siete certificados A bordo del vapor Vllloclara, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Alvarez. D. José Ruiz y Sres. Fernandez y compañía .vecinos de esta ciuda i, para quC dentro de quiuto dia se presente eu este Juzgado A prestar declaración eu diouas diligencias.—Habana Sedembre 13 de J880. —Fruuoisco de Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí, sa convoque por este medio al asiático Santiago ¡sita!, vecino que fué déla caue del Aguila número ciento setenta y cinco, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito Empedrado número quince, A evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1880.—Ldo. Agustín Valerlo.	C O i 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por uutd mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Joaquín Rodríguez López, veoinoque se dice de Lamparilla número cincuenta y seis, para evacuar un acto de j usticia en causa por lesiones al meuciouado individuo.—Habana S.-tlcmbr« 11 d< 1880.—Beruaruino Suarez. c O 17 El Sr. Juez de primera instancia det distrito de la Catedral por autemi hadispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia , se convoque A 1). Constantino Miguel, vecino que se uice de Habana ochenta, para evacuar uu acto de justicia.—Habaua Setiembre 13 de 1880.—Beruardlno Suaiez.	C O 17
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral na dispuesto por unte mí, en las diligencias de cumplimiento de un ex-uurto del Juzgado ue Baracoa, librado eu causa contia Mauricio Roanguez y otros por liurto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Juan Sau-tos, veciuo que fué Ue la casa de salud Quinta del Rey, A fio de que deutro del término de quinto dia se presente eu este J n/gado 4 prestar una declaración en dichas diligencias.— Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Setiembre 13 de aaSO.—Galbis.—Francisco de Castro.	C O 17
.„A consecuecla de la causa formada por lesiones causadas al moreno Tomás, eougo, üa dispuesto el Sr-J uez do primera instancia se convoque por medio de la Gaceta odcial á D. Juau,cuyo apellido se ignora, boyero que fué del ingenio •* v izeamo,” situado en el término municipal de Batabané, A fia de que se presente eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la preseute.—Bejucal Setiembre 10 Ue 1880.—Gaspar Baroua.	C O 17
Ldo.D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia iutenuo del distrito de Jesús María ds esta capital.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial de esta ciudad, y á consecuencia fie los autos de la Beguuda sección de la quiebra do D. Martin Aldatna y Baró pe convoca á todos ios acreedores de este, para la junta que n¡j de tener efecto ei dia veinte y tres del corriente mes, bajo ia presidencia del Sr: Comisario, en lop altos da la casa calle de Sau Ignacio número sesenta, con el objeto de pfesemaries ia liquidación del juicio, como asimismo de relevar A los Síndicos de su cargo y por último con el objeto ije qae concedan autorización al acreedor que designen para ser parte en el procedimiento crimlual que se sigue contra el quebrado. Futís asi lo tengo dispuesto ep la sogunda sección déla quiebra del referido Aldamay Baro.—Habana y Setieniore trece de 188J.— Díaz Atbertt ni.—For mandado de su señoría, Matías Márquez.	C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por aute mí na dispuesto se couvoque por*ia Gaceta oficial 4 D. Fraucisco Dslfiu Castrdlec, veciuo de Mariauao, para que deutro de quiuto dia comparezca en el juzgauo caire de. Teniente Rey núinoroquince, para evacuar uu acto de justicia eu asuuto criminal. Habaua Sttieuiordtí de 1850.—Lio. J. Ratnou Fortoca-rrero.	' c O 16
En los autos ablntestato del ultramarino D. Enrique Iglesias, que cursan eu el Juzgado de primera instancia ue esta vina, y por ante mí, se üa aeivido su Sría. disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen los fierederos del finado, 4 fin de que deutro de sesenta dias se presenten con los documentos justificativos, 4 nacer valer ei derecho que les asista.—Y pura que tenga lugar la publicación, libro la preseute.—Guauabacoa Setiembre 7 de 1850.—Francisco \V. Armeugol.	C O 16
E. Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ua dispuesto que por este órden y en tres números te coavoqqeu 4 D. Pedro Castellanos y D. Euri-
bana n? 78; la 2», calle de Jesús Maria u? 99; la 3*, calle
del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?, uez n? 99; la 69, calle de Estévez u? 23 y la 7?,
calle de Suarez
calzuda de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: 8ras. DI Angela Sentmauut de Bances y D? Elena Hchneider de Ordoñ-z
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NUM? 37-
El viérnes 17 del corriente á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jaez de pr'mera instancia de la Catodral, á consecuencia de autos seguidos yor D. Francisco Vega contra D. Vioente Viejo, se rematarán en esta venduta al mejor postor, el ctódUo de las marcas de tabuoo «Ioteg'iJad,» «Vallina,» «Flcr de S. Lionez,# etc., con inclusión también de una prensa para el uso de las m;smas.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragone!« 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe s) ha de romalar en esta venduta el dia 24 del presénte á las dooe de su mañana un lote de géneros de varias (lases, tasados en dos mil ochocientos treinta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á consecueocia del ju¡c:o seguido yor D. Bernardo Alvarez y D. Rimen Rodríguez, contra D. Silvestre López, eu cobro de pesos.	_______________________
PARTE ECONOMICA.
mi
¡I!
n
que Rodriguez, para que deutro de tercero dia eouipa-rezcau 011 este Juzgado Maloja número dos, 4 prestar
una declaración eu causa criminal.—Rabana Setiembre 10 de 1880.—AgusLiu Cañizares.	C O 15
Don Alejauüro Laurel y Rodriguez, Juez de primera iustaucia de esta vina y su partido, por ante mí ua dispuesto que por tres números consecutivos de la
Gaceta ondai ss cite de compareudo eu este Juzgado 4 D9 Merced de Oliva ó 4 sus uereüeros, 4 Ufi de evacuar
uu acto no justicia eu la causa seguida por desórüeu público y lesiones.—Güines Setiembre 9 de 188).—Laurel.—For su mandado, Francisca Mañoz. C O 15 , El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por aate mí y 4 cousecueneia de exhorto del Juzgado del distrito Sur de Matanzas, librado en causa
por amenazas a D. Feáro Machio, üa dispuesto que por tres números de la Gaceta oüciai se convoque 4 D. Fo-dearpio R. Sota, para que a pjimeia audiencia comparezca en este Juzga Jo, alto Sau Isiuro número sesenta
______sesenta
y tres, 4 evacuar un acto de justicia eu causa criminal del exnortoexpresado.—Habana Sedembre 9 de 1880.— Gregorio de la Maza.	G O 15
El Sr. Juez do primera iustaucia de esta ciudad y su parado judicial, eu pro vi ieucia de esta fecha dictada en la causa crimmat seguida contra D. Silverio Va-leriuo y Alvarez y D. Francisco Martínez, por desacato ha dispuesto se convoque por este medio A D. Diego Serrano, Colector de Rentas que fué de esta ciudad, 4 fin de que deutro del térmiuo de nueve dias á contar desde la publicación comparezca ante su señoría 4 evacuar uua declaración que le pende en aquella causa.— Y cumpliendo lo mandado exteudemos la presente para su inserción eu Ja Gaceta oficial de la Habaua. Manza-iijilo. Agosto 31 ue 1680.—Juan A. Roblejo.—Autouio Binare».	c O 15
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
roR
Don Juan. Stuky y Reí g
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
8) vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y A juntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sauidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Cbnolnida la segunda odicion de esta importan te obra, fe halla de venta únicamdnte en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ss bal a de vonVa en e>ta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
AlU
IOSA.
O. et. de Stello,
PROFESOR DE FRANCÉS Y CATEDRÁTICO DE DICHO IDIOMA EN EL INSTITUTO DE SEéP#SfDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las muchas perdonas quo no pudieron ingrefar en los dos cúreos de lengua francesa que abrí el dia 19 de S tiembre por hallarse ya computo el número de disoípulos, qae ee apiosuren á inscribirse en el nuevo curso que de aquel idioma übriré ol 19 de Octubre del año actúa1,“en mi morada, calle de Espada número 4, donde se me encontrará con fijeza los lúaes, m'órcoles y viernes de 4 a 6 de la tarde.
G. G. de Mello dará clases á domicilio.
Legislación Marítima de España.
L'a agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SE VENDEN
dos casas en el pun'.o mejor del pueblo de Calabazar, una de ellas con un traspatio de tres solares sembrados de árboles frutales de toda especie, ya en producción, o ee cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la demasía.—En el Despacho de la Imprenta dol Gobierno impondrán.
SOCXSBA.SBS V SMF&98A8,
Compañía de seguros mi'jtuos contra incendios.
£1« IBI».
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 17 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se üán consultas á cuantos las soliciten «u las Gasas de Socorro de la Tí Demarcación, calle de la Ha
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la sesión extraordinaria de la junta general convocada para hoy, cou el objeto de discutir y resolver un particular del mayor interés para la Compañía, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para la que se celebrará el 21 del actual á la uua de la tarde, eu el local que ocupan las oficinas, Muralla número 18: en la inteligencia que, según lo dispone el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea el número de los que asistau, se constituirá la sesión y será válido el acuerdo que se adopte.
Habana Setiembre 11 de 1380.—El Secretario, Pablo Gonza'ez.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dr la Habana.
D. Cayetano Fraga, romo apoderado de D. Francisco, Da Josefi y D. Lúeas Roqueijo y Vázquez, hermanos ae D. Jacobo Requaijo y Vazqaoz, ha solicitado y bajo el concepto de ser aquellos úni-eos sucesores de éste, se le expida nn duplicado de ia certificación de depósito núrn. 29347, correspondiente á dbbo D. Jacobo, que falleció eu la inundación de la ciudad de Ma’.anzas oourr'da en 1870 y cuyo documento se ha extraviado. Lo quo ee auun-cia por este medio durante quince dias con el fin de que si algún otn> se considera con derecho á dicho
depósito oourra á manifestarlo; en la inteligenoia de que si dentro del término de osle anuncio no se presenta reclamación, se prooederá á exprdir ol duplicado que ae solioita, quedando en ese oaso la certificación original, nula y de ningún valor.
. Habaua Setiembto 14 de 1880.—El Ssoretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. JoBé Gibert ha pariioipado e1 extravío de la certificación de depósito núm. 50,244 expedida á su
favor y solicitado se lo provea de duplicado._Lo qn«
so anuucia por este medio, dorante quinoe dias, ¿ jjn de que si algún otro se oonsidera con derecho al re ferido depósito ocurra á manifestarlo; en la ¡ntolü geacia de que si dentro del término de esto anunciü no se presenta reclamación, se procodoré ú expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese oaso el certifioado primitivo nulo y de lirgun va'or.
Habana Se'iémbro 11 de 1880.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipages y bultos despachados unos y sobrantes otros que se expresan á continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos 6 interesados en los otros, puedan presentarse á recojerlos abonando los costos en el concepto de que el dia veinte de Setiembre de 11 á 1 de la tarde y demás consecutivos hasta su-terminación, habrán de rematarse pública-mente los mencionados efectos en los almacenes del depósito de Villanueva, por la venduta con arreglo al artículo 63 de la tarifa reformada, con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la dirección de Obras públicas, en la Gaceta del 8 de Octubre de 1865 con fecha 21 de Setiembre del pro. pió año._________________________________________________________________________________________________
PROCEDENCIA
Nàiu. dél coQoqimto.
Catalina.....
»
Bejucal.......
»
»
Quivlcan.....
» •
Han Felipe...
i)
»
»
Melena.......
»
Güines.......
»
San Nicolás.. Palos........
»
»
»
»
Bermeja......
»
»
»
Union ........
»
»
»
1)
San Antonio
)>
Seiba...."...
Guanajay......
»
P. Redondo..
»
»
O
Batabanó.....
103
112
876
2052
2181
31
77
144
725
1162
1308
901
917
2339
3206
299
1070
1091
MARCAS.
FECHAS.
EFECTOS.
J. I.
Conocimientos pagaderos de P. 1 Mayo 7 de 1880....! 2 bocoyes mascab? ..	... 19 (le 1880.... I 5 sacos azúcar.
F. Matsró. Bara y Cí L. M. C.
A.	Campos.
J. Marquetti. F. Herrero.
J. Callado.
E. Castañeda. E. Romero.
R. Rodríguez.
I. O.
B.	Hernández. B. A.
E. Reguera.
N. N.
Conocimientos cobrados de
María Cruz Nta.
Aguacate., ban Luis .
Madruga.
Güira.
Cidra.........
Navajas.......
Crimea........
Torrleute.....
Pozo Redondo. Güines........
Pan Luis.. Madruga.
Güines....
Bu tuhauó..
Villanueva... .......
Bejucal
Güines.
Palos....
Union..
Guanajay.
)>
Batabanó..
San Luis.
1492
26
728
785
899
1418
1537
1598
1671
1968
3474
415»
4030
1384
1076
1392
150
301
919
1035
51
2299
627
238
712
1732
1791
2969
3140
3254
3717
3746
3901
3962
4066
4103
4840
331
836
7697
667
695
699
879
1084
461
10
874
55
30
01
451
2595
3443
771
461
2756
5571
D. Medina.
J. Arena.
F.	N. Valdivieso J. Arena.
M. V. Montes C*
M.	Balz y <"i S. Hernandez.
J. Ibarra.
G.	Alfonso.
S. Pueig.
I.	A. H.
0.	C?
J.	Cedeflo.
J. A. F.
Tijero y Herm? 8. Eitrny.
R.	Martinez.
N.	C.
Ca-tilda.
M. F. M.
J. Betancourt.
J. M. R.
1.	B. 8.
M.	Fernandez.
N.	Mujica.
L.	Martinez.
M.	Bolau.
A. S. M.
H.	y C*
Y. y Ci D. Morales-A. B.
M. Novel.
V. G.
J. E. D.
M. A. G.
J. D. I-
C.	Rodriguez.
M. Alvarez.
F. I. Rodriguez. A. Terry.
I.	F.
A. F.
8. A1 nso.
O.	Panoco.
8. G. de N.
S.	Mufioz.
D.	Montalvo.
F. F.
F. Fresneda.
F. R. y C?
M. I. Morell. Dolores.
V. O.
Sin marca.
Diciembre 23(879. Abril 17i880.
30(880. Agosto 22(79. Setiembre 5(79. Noviembre 3(79. Febrero 9,80. Mayo 3(80.
Junio 24(80.
7(80. l'iso. Marzo 25(80.
Mayo 10(80. Diciembre 20(79. Abril 17(80.
Julio 26(80.
O tubre 31(79, Abril 13(80.
» 28(80. Junio 14(80. Abril l'q80. Setiembre 31(79. Abril 17( 0. Marzo 20,80.
Mayo 5(80.
Julio 3(80.
Junio 21(80. Marzo 25¡80.
» 6,80 Abiil 19(80. Diciembre 8(79. Enero 26|80. Junio 16(80. Julio3l[80. Oclubre 5(79. Setiembre 29(79. Noviembre.5(79. Octubre 18(79. Noviembre 16(79. Enero 11(80. Mayo 15(80, Marzo 21(80. Abril 3p 0.
12(80.
Mayo 10|fi0.
»> 12(80.
.	..	24(80.
».	27,80.
Junio 2|80.
»	23(80.
Julio 19(80.
Mayo 12(80. Noviembre 9(79. Agosto 26(79, Febrero 14|80. Mur/o 16(80,
1 caja mas.
1 caja mas.
1 caja Ídem.
1 caja efectos mens. 1 caja mas.
1 yugo.
1 garrafón melado.
1 ídem Idem.
1 barril cigarros.
1 garrafón líquido.
1 caja mas.
1 botija líquido.
I lio sacos vacíes.
1 caja más.
1 fuelle.
1 caja.
1 caja.
1 garrafón.
1 caja mas.
1 caja 111a».
1	Ídem Ídem.
2	lios saco3 vacíos.
1	saco.
2	arados americanos 1 caja mas.
1 caja 16 piés.
1 lio 2 cabil as acero 1 c»ja mas.
I saco.
1 cuja.
1 bulto saco mas. i c.ja mas.
1 lio jan ia, i galón lleno 20 bis. 1 uijita.
1 garrafón líquido.
1 catau o mas.
1 caja mas. pipa vacía.
Abril 27(80. Junio 19(80. Setiembre 16(79. Abril 17(80. Marzo 26(80.
»	5(80.
Febrero 29(80. Julio 18|80. Agosto 1?|79. Junio 17(80.
Abril 22(80-Mayo 30(80.
1 caja mas.
1 lio serones.
I lio sacos vacíos.
1 saco.
1 baúl.
1 buul. i garrafón.
1 caja m.
1 coja m.
1 lio sacos vacíos, i garrafón.
I barrí lito mas. i garrafón.
1 coja.
3 sacos, i barril.
1 gurrafon.
1 lio ascos vacíes.
1 caja efectos.
1 caja mas.
1 garrafón agua.
1 garrafón.
1	idem lleno.
2	idem idtm.
1 caja £ vara.
1 garrafón líquido, t lata.
1 coja azúcar.
1 caja.
1 caja.
1 caja mas.
1 ca. a 8 ps. i ca a m.
1 caja ménos.
I saco sal.
REMITEITES.
Ing. S. Pablo.
R. Fernandez F. Noroña.
La mai ca.
M. Ortiz y C? La marca.
J. Ray neri. La marca.
Garatiin. La mar, a. Bosques. La marca.
I. S. Agu-tia. La marca.
I. S. Ignacio. La marca.
J. B03Í.
La marca.
E.	Toledo.
I. Nazareno. La marca.
A. Sold.
La marca.
A. Salgado. Ing. C arita. Vr. Lersundl, I. Guadranó Vr. Colon.
F,	B.
Vr. Lersundi. Vr. Lersundi. Vr. Gloria. Id. Cubano. Id. Trinidad. Id. Clara.
Id. Cubano, V. V. Clara. Vr. Cubano. Id. Colon.
Vr. V. C ara La marca.
Tuero y CÎ I. Callajabo. La marca. La marca.
S. J. Gil.
La marca.
P. Arguelles. S. Cullelaco. Intrépido.
C. Fie-mtda. G. Pedro-o. La marca.
J. Saira.
V. O.
n. y.
coisicmumis,
Director Reo. de Comercio]
La marca.
R. Leon. La marca.
Rosas.
La marca.
EQUIPAGES.
Enero 22(980. Contaduiía N?61. Juan Caloma. núm. 19.
B. Sanchez.
Felipe Vili? Junio 9(80.
1	buul m.
2	lins 3 armds. catre 1 baúl.
1 baúl maleta.
1 cm.dro cuna.
BULTOS SOBRANTES.
L. Cobo y Cf B. M.
Núm. 4.
J. M. C.
J. Gonzalez y Cí Guiral y Ci Sin marra.
Sin marea-Salvador. J. O.
J. S.
J. M.
J. M. 8.
J. P. L-Siu marca.
J. A.
Sin marca. N? 28.
Sin marca.
L. O.
E. M.
Siu marea. Gdia. 2? M. García.
Sin marca. P. L. G.
1 caja plana 6 ps.
1 baúl mi d?
I id. id.
1 saja baúl id.
1 barra catre.
1 caja ménos.
1	petate ménos.
2	barras caire.
2 catres.
32 sacos picadura.
5 barí lies cimiento. 1 mazo fleje.
1	piedra vuelta.
2	bombones.
1 caja.
1 idem.
1 idem.
1 idem.
4	cuarta, vacías.
1	lio sacos vacios.
2	garrafones liquido I reloj de mesa.
1 albalda en saco.
1 tacho.
1 caja.
1 sierra circular.
1 tabal.
1 jabuco efectos.
5	cajas vacías:
3	cajas idem.
1 baúl, i idem.
2 idem.
2 sacos palitos.
Habana, Setiembre 7 de 1880.
J. Ealo.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Italiana.
Abono pava 60 faccione1, divididas eu dos turcos de 30 íúnoiones cala uno, que han de represen tarse en la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas.........................$ 972 ...
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas.. 945 ...
Palcos, plateas y principales con id............ 972 ...
Id. de 29 piso con id......................... 891 ...
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id..... 140 ...
Idem del centro con id.......................... 135 ...
Anfiteatro de.-19 fila para 30 funciones coü id. 135 ...
Id. de 29 y 39 fila ron id......-.....•........ 121 50
Asiento de tertulia con 30 entradas............ 60 ...
Id. Paraíso con id............................. 40 ...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
Depositarios del abono, íZorrilla y Compañía• El Representante con poder de Ja Empresa,
R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de los intensados, cumplo mi deber como repre°en,ante de la Empresa do la Compañía de Opera, que ha de actuar en el Teatro P«iy-re‘, hacer prorent» que el pr.durto del ahooo no folo queda depositado en ca^a de los Sres. ZoriiÜayC» reputados banqueros sino también asegurados para mayor garantía de Iob abonados y los que deseen
cerciorarse de cuanto afirmo, pueden pastr al escritorio de dichos Sres., donde ee les darán cuantos 'B' fotmes quieraD.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-ty
Compañía Lírico-Dramática Española.
LISTA DE LA COMPAÑIA.
Primeras Tiples.—Sras. MatildeBona y Concepc]0 Carrion,
Contraltos y Mezzo-Sopranos.—Sras. CArmen 01 y Francisca Caí mona.
Tiple característica.— Sra. Enriqueta Imperial-Piiruer lenor absoluto. D. Pedro AlcarAz.
Primer tenor cómico. D. Mauuel Iglesias. p, Primeios birftonos.—D. Maximino Fernandez-" Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	. -)o
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. B>ca Yafies.
Bajo carácter! tico.—D. Joaquín Ruiz.	e!
Maestro Director y coneertaaor.—D. José Otro Director y primer concertino.—D. Ans López.	, , y
Directores de escena.—D. Maximino Fernán'
D. Joaquin Ruiz.	r hcíaO0
Maestros de eoro.—D. José Austri y D- *'u Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de cor°^y]stc-Magnifica orquesta.— Decoraciones nuevas.— sa y nueva guardaropfa.	ritt>e'
|®”La primera función tendrá lugar en los y ros diae de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0*.1,

à