doto' para la n i’ fid i Niitns fì< a io oj pliego d,* eii'idmi/mes pubi c <l<» <■*(* lu parie relativa al previo do Ì< s ¡m i a 'eros qu ) fc à el do vein'-o pesos oro pi me
iti ftuitihiistÜat'A
Heñ liándose las oído • de la id a lia na cUl día einfio (id entrante mes de Noviem-hre para quo ante 'a C rporáciou ó Comisión de Obras Púnicas tinca lugir el unto con enriela ut j i ion al iillegu de condii iones publicado en la («aceti Ool i'!» v 30 ííe! pasado mes.
Y pura su publicación en 'a Carota do la Habar a axi iilo la presente en M tanzas á 73 do O. tubi e jo 1880.—Manuel del Portille.
» o '.i 'U liéndtJáb modi-'»derto y su^ui'.Mlüc si a.í lo lineo	,	,	,
1 lect t .v etnnpli ia justicia y de lo centra» b> hc ie ueela~ y jK>r bast livrea ios efltr&clÔB rfe entend *ríln las demás no-
Ayuntamiento de Jooellanos.
Secretaiía.
Embargado á D? Lui a Kodriguez'do Torriente un cuarto do caballería do tierra de su sitio «Isibd,» ubicado eri Soledad, en cob 'o do las contribuciones municipales, tasado on trescientos veinte y cinco paraos oro, se hace públio) por csta medio para que Iob que deseen hacer prop usic-ou ai romatc se l,iU‘" seuten á las doce del día t inco do Noviembre próximo; eu la inteligencia que no será admisible pro-posicicn alguna que no cubra lus dea te ceras part.s
delimporte de la tasación.
Javollanos 0‘tubre 5 do 1880.—Adriano Lacere*.—Vio. Brío.—Carie laño.
Embargada per el Ayuntami ento al ingenio Elvira, ábas Junco una caballería de tierra en cobro de las contribueionei municipales tasada en se-tecient a ptvotoro lin iand > con ol pueblo y camino real; se hace público por este medio á B * de que lo) que deseen hacer propon-ion á su remate se pr ¡-eentm en esta Casa Ounsistuual el día nueve del mis entrante á las doce del mis no, bien entendido que no re admit’rá proposición alguna qur no cubra las dos terceras p irlos do la < asaciou.
Jovebanos 9 do Octubre do 1830.—Adriano Cáceles.— Vt. ° B. 3 , Carredano.
Ilustre Ayuntamiento de Mayan Abajo.
Presidencia.
Vacanto des le ol día de hoy la plaza de Secreta-i > Contador fie e -te Ilustre Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñándola en propiedad, sé convocan aspirantes á ella, en la in el-g-nc a que está dotada con mi! pesos anüa'es do sueldo y que deberá proveerse per concurso’ según el treoída I artículo 118 de ia L y Provisional Municipal vigente; y al efecto los ano quieran ootar á su desempeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes doc imcntadés. á conlar dosdo la publicación de este anuncio á Sn de poder eleva-la propuesta interna al Exorno. Sr. Gobernador C -vi! de la Provnoia, en vista do loa méritos, s3rv¡cios y aptitud de los que aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayarí lo de Octubre de 1880.—El Alcaide Presidonte, Victoriano C-mpos.
<tn.\Ti succión*
ve
Yañ
ino
z de


primera iris-
Don Federico Gal bis y Abolla, Juez de taneia de! distrito de la Cate ¡ral.
A c mseeutíncia de los autos promovidos por Di Julián i M trina de la Cámara, contra D. Manuel y D. Enrique Botar, eu cobro de pe-O), lie dictado la sentencia que dio i así: — Sentencia: — Eu la dudad de la Habana en tivcs de Octubre do ipil ochocientos ochenta.—El Sr. 1) Federico Gal tus y Abella, Juez de primera ius- j ¿hez. tañe a del distrito de la Catedral: vistos esto3 autos y | Don Cárlos Q, Rjsuitmd) -pie ¡t lo as veinte y tres, Di Juliana-Marina de la Cámara p >r m alio de su Piocurader D. Francisco de P. San 'hez y Seijas, debidamente autorizado á l'Ojas tros, dedico en fot rúa demuuda ordinaria contra D. Manuel y D. Enrique Solar, piuiendo se les conde-, neat pasto de la suma de tres mil seiscientos pesos en billetes del Banco Español y á los costos del juicio, ale-giind i eom > fuudament > de su pretensión que D. Manuel Solar y Gi le lo, padre de los demandad.is, se obligó á satisfacer ilicha suma á la actora el clia nueve de Abril de mil chocientoa setenta y tres, según confia del pagare de fojas veinte y una que fallecido el expresado Solar y Gilledo y vencida la obligación mencionada no se había realizado el pago, á pesar de que D,
Manuel y D. Enrique Solar al adjud carse los oienes queda os al fallecitnient) del citado Solar y Gilledo, se comprometieron á abonar las responsabilidades de la herencia, y no obstante haberse efectuado por los responsables diversas promesas de pago como lo aere lita la carta de fojas veintey dos.—Resultando: que conferi-d > tías adoá los demandados no comparad ron á contentarla demanday acusada la rebeldía, sedio por contestada, mandándose seguir adelante el juicio cu rebeldía.
Resollando que evacuado el trámite de réplica se oió por decaído el de utiplica en rebeldía se abrió el pleito á prueba y á instand* de la parte actora so verifico con citación eontrar.aal cotejo déla Arma del pagaré acompañando con várias In lúbita las de D. Manuel So ar y Gilledo, resultando conforme: que á petición de la propia demandante el Esci-ibano D. Fernando Novell, con vista dé lo auto* abintsstato de D. Manuel Solar y Gilledo, certiflcó várioi lugar-s do dicha actuación relativos a! fallecimiento «leí citado' Solar y adjudicadla de los bienes <1 favor desús heredero) mayores I). Manuel y D. Enrique Solar, y que como más prueb i te Dl Juliana M trm i se p-o lujo un pliego le posiciones para que á su tenor declararan los démauda-d s y citados e;t s por primera y segunda ves bajo el apercibimiento de ia Bey n> comparecí; ron á absolverlas y en su consecuencia se les tuvo por confesos respecto de ios hechos articúlalos en las expresadas posiciones.—Resultando: que 'decursa lo ti termino probatorio se agregaron á los autos 1 is pruebas practicad is y después de alegar de bien probados la representación actora, se dió por evacuado el trámite por parta de los demandados citándose para sentencia,—Considerando: que se trata de hacer efectivo el pagaré de fojas ve'nte y uno, el cual contiene expresamente la Obligación contraida por D. Manatí Solar y Gilelo, da pagar á D?
.1 uliana Marina da la Cámara la suma de que es objeto la demantl i, siendo exijtblo á los demandados por haberse adjudicado como herederos del citado Solar y Gilledo loé bienes de éste.—Consider uido que la presunción que induce la rebeldía-de los demandados y el resultado favorable de la confronta, pericial efectuada, unida .1 la declaración de confesos en los hachos que sirven de bise á ia demanda,- constituyen la justificado® de la acción ejercitada.—Visto lo que ordenan las leyes primera y tercera del tít lo primero, libro diez de la novísima recopilación, dijo su señoría que debía declarar y declaraba con lugar ta demanda y en su consecuencia condenaba á D. Mainel y D. Enrique ¡Solar al pago dentro ile tercero dia á la actora, de In suma reclamad a y costas del juicio, mandando se notifique esta sentencia á los demandados on ios estrados del Juzgado y por medio de edutos, publicándose'además en el B ileíin oficial de la provincia, y Gaceta oficial de esja ciudad.—Asi lo acornó, mandó y firmó dicho Sr. Juez, estando celebrando audiencia pública en esto dia potante mí de que doy doy fé.—Federic i Galbis.—Bernar-dino Suarez.—Y para su inserción eu la Gacela oficial á los fines que so indican en didi i sentencia libro la presente en la Habana en 14 de Octubre da 188!). - Bor-nardino feuartz.	A O 23
El Sr. Juez de ¡Trímera instancia del distrito del Monserrate. ha dispuesto por ant- mí, que por tres nií-raer.ia de 11 Gaceta oficia!, se notifique á L>. Benito Lla-n > Meuemlez, el auto de veinte y seis de Julio .último, por el cual la Exorna. Aü llénela so ha servido confirmar con castas.la sentencia pronunciada por este Juzgado en catorce de Noviembre del uño próximo pasado en la causa que se le siguió al refeiido Llano por robo, y por lo cual se 1 ■ absuelvo libremente.—Habana 2í) dé Octubre de 18.0. —Zacarías Bromes.	a O 25
rerá rebel e y contumaz del Tribunal con quien . ti libaciones y tienila trámite) ulteriores.—Bejucal O tumo 23 de issa.-Aureliano Mar.in y Alonso.--Angel Garbullo.	E “1
Don Aur. linno Martin y Alonso, Abogado del Illr-. Colegio de BArgos y .Tuce (le primera instancia ile esta ciudad.
Boriala mi urce “a corti de edicto, Cite, llano > y emplazo al moreno Genovevo, criollo, natural de cvlutií-z-ér, soltero, do ciinip >, do treiot i y cinc > a il > i «le (¿ui vietili, patrocin ili > por I). Frutici <oo Barn nevo, para qua dentro de nueve dias as presente ni «■Hfe Júzgalo asistido 'le.su diebo patrono, á hacerse e irgo de 11 acusación li cal en la o tus* que so lo sigue por hurto de una p Franca; cierto y seguro que si así lo nuce se le oirá, y de lo contrari > se lo de'larar i rebeld ; y contumaz, y por badante 1<») ostruii») del.Juzgado cou quienes se entenderán 1 s ilemá) Irámi.cy ulteriores.— Bejucal Octubre 23 d ; 1S8J.—Aure ian >j Martin y Alonso—-Angel Garbillo.	10 O 2d
Dr. i). José Marta Lurraztlal, Juez de primera instancia de eje parti to judicial.
i’or e-ta mi segami i caita deedict), cito, llamo y emplazo a D. Juan Vivó y Dore», natural de Gat iluda, viudo y de s sentí y un afioty vecino de Matanzas, para que dentro de nueve día* se presente en la Real cárcel de esta citi lad á descargarse de 11 culpa que le resulta ( » la causa que'se le sigue por false lati de un Ustamente; cierto y seguro deque si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sa le declarará rebeldé y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por ¡tastante los estrados del Juzgado para loa demás trámite ; del juicio.—Cárdenas Octubre 19 de 1880.—Larra* z iba1.—Por su mandado, Do.miago Perez M tuso.
E O 27
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera iqstaneia piel distrito de Guadalupe y decano d.e los de asta capital.
Por mi segundo edicto y pregón ciío. llamo y emplazo á D. Francisco Torreas, natuial de Barcelona,.soltero, dev»intí y dos años, dependiente que fuó de 11 mué bielda de 1). Juan Rigol, para que dentro de nueve dias despuesdel último anuncio se presenta en la cárcel de e tu ciudad, á descargarse déla culpa que le resuda en la cau-a que se le sigue por estafa, cierto y seguro quesi ¡o hiriere se le administrará justicia, y de lo contrario sele declarará rebelde y .contumaz y por bistro te los estrados del Juzgado para que con ello) seeutien tan ios tràinitts que ocurran.—Ha tana Octubre 14 de ISSO.—R unos. —Por mandado de su señoría. Arturo Galletti.
E O 23
Don Ramon Roura y Owen, Juez de primera instancia 'de esta villa y su partido judicial.
Por este mi s guil lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Baytinta Valdés, natural y Ve fino de la Habana, cisión, do treinta y siete años y celador que fué ite Jasas Muría eu dicha ciudad, para que dentro de nueve dia) se presenté en este Juzgado de pri mora infiaucia ¿ evacuar un -.icio dejusiic a eu la causa que se lo sigua eu unión de otros, por hurto de várias yuntas dé bueyes y falsificación de un" documento público, cierto y seguro de que M así lo hace, se le oirá y -administrará ju Micia y de lo contrario, se ¡o declarará rebelde y contumaz y pur b stante los estrados del J uz gado puta les ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asá lo he dispuesto en dicha causa. Guanaiay Octubre 23 de 1880.—Ramón Roura,—De órden d-j su soñarla, Fed rico Pifia y Ba-trana.
• E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia do e.fie partido judicial. '
' Porcate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José y D. Man nel Hernández, el primero casado, el segundo soltero, y timbos naturales de Quiv;-0 tu, vebinos que se dicen ser de Pinar del Rio y cabos de vara que fueron del Presidio D p irtamental déla Habana; para que dentro de nuevcdiasse presenten eu este Juzgado con Procura lor y Letrado en forma á contestar él traslado que se les h t c inferido en 11 c msa que seles sigue por infidelidad en la custodia del confinado Miguel Hernández; apercibidos en otro caso de (Icol; rársaies rebeldes y por bastante) los estrados del Juzgado, oon q fien se entenderá dicho traslucí >, ias notificaciones y demás diligencia) que oourran_en el prooe-

Don F'ancitco Noval y Martí, Juez de primera instancia dt esíe partiuo judi; ia'.
Por este mi tercer edicto y pregón, c to, l amo y ein.i azo á >. Floren no Tapones y iJiaz, vecino da Ma-atiza), para que dentro de nueve diz) se pre;ente yu es-t .1 ./.gado á coate.,tar e! tr islado quese le haeouferid
dimieiito.T-Jaruco Octubre 22 de 1889.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por iros números de la Gacela oficial expido ti presente en Jamen fecha ut supru.-—Bueuaventur. San
E O 20
ie la Torre, Juez de primera instancia de tste distrito judicial, eté. ‘
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. José Francisco Cjonza-4tz Ruda, ó séase D. José González ó Rodrigue/,, natural de Artemisa, vecino del término de Santa Cruz, soltero, de veinte y ocho años do edad y labrador, para que dentro de nueve días c 'litados desda esta fecha, comparezca ó se presente éu la cárcel de Gua-najay, ó eu este Juztrado, á descargarse de la culpa que le resulta ei>ia causa que «ele sigue por hurto de mi eab dio ó séase para averiguar s i procedencia; cierto y seguí o de quesi así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y Caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inctirs) en ¡as ponas de la Ley-, y p >r bastante los ostra ¡os del Juzgado par 11 is uotiticiciones y demls trámites ulteriores.--San Cristóbal Octubre Í8 de 1880.—Torre.—Ldo Andrés Fraga. E O 25 Don Agustín Djaz Albertini, Juez de primera instan-ola del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredar á D? Con eepcion Espófito, natural de Canarias, (ie estado s «itera como de treinta, y dos años de edad, ve.fi na de esta.ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde íadeeió en cinco de ¡Setiembte-fie mil ochocientos setenta y ocho sin test ir, nara que se presentid en este Juzgado en el término de noventa dia), á deducir las accione.) que crean asistirles—Y para su publicación p r treinta números de ia Gaceta oficial he dispuesto se libre ia proente.— Habana Agosto 28 do 1880. —Agustín Díaz Albsrtiui.—Por mandado da su seño-lía, Juan Andreu.	E O 25
Don Juan Francisco Ramo? y Moya,. Juez da primara instancia del distrito deGuada'upa y decano de la de e)la ciudad t te.
Pi/rest) mi primer edicto, cito, lamí y emplazo al moreno Victoriano Palmeio, para que dentro de nueve días se presente,en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quede resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cump'iua justicia y de lo contrario se te declarar i rebelde ó iucureo en las penas de la ley y por bastantes los estra ios del Juzgado para ios trámites que'ocurran.—Habana Octubre 20de 1SS0.—Ramos.—Por m «lidiado de »u señoría, Agustín Gañiznres.
E O 25
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia de este partid > judicial.
Por medio .del pre «ente torcer e tic o, cito, llamo y emplazo ál moreno Fermín Díaz, cuya.) generales se ignoran, vecino del Marud,' para que dentro de nuevo dias contad >sdesde e-ti fech i, se pr.se tta en ta cárcel do ts-ta villa, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lo don á D; JosS Jesús Avila, cier-*o y seguro de que si así, lo hiciere so le oirá y a imdois-tr irá juatioia y de lo c mtrario se le decl arar i reb elde y oontumHZ, 6 inenrso en las penas do la Ley, sirviendo uor ba-tiutes ios ostra los dei Juzgado, ¡jara hac ríe liis ulteriores uotifictelen.« q te ocurran.—Que así lo tengo dispuesto t n la caus a de su referencia.—Guauajay Octubre 15 de 1884. — Raut ni Roura.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	E O 25

Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María do esta capital.
Por el pr sente e ficto, hago saber que á couse uen-cin de ios autos que el L lo. D. Alauu.-i do Josus Ponce s!gu> c ntra Dif Irme Rodríguez, on cobro do pesos, lie señ da lo el día veinte y dos del entrante met deNovieinine. fi las nueve de su mañ un, eu el Juzgado, sito en la calle de 11 Persevéranci a número treinta y ocho, para el remate de tres solares y un colgadizo
	ÌU	• Il	• t u	■5Û •	'Uue en u		ai	• Il iu	to	•> [) >r Li-	io-
ne	J			lit1-* -	i u	: • iio		J eil-a.»		a > roí ni	ao
eu					r r 1			te	mu	(Üil-	r
b		o;.e./	IOS Héj	.1 'a. 1 '	• • ne; J	uzg.	ni	, CM	1 qliien se nt'		
.1 i					a s ; CO		in	L't 11	11 -	» . ■ Y	
Di »		! t • E	UA-M			nies		>. —J.	truco	O AD V	Lo
Cl			■i ' ra il	i-f •					. —iiutm ■ v m		
PS t;		i(c -	Y [)Jl	• A .111	1 pubii •		a	por	tres	mi inert ‘-j	de
lu i	oTct	•ei	oiiiit a!	.. f s ;		pre:		irle ci:	1 .lar	CO tCfll «	• ir
silura		. — UU'.-MaV		onti	rn Salie	iït z				O 2-i	
!>■>		r\ tìtì			MyA.	on-	0,	A bo,	3a : 1	•le! [i í ■ osi	J e
	Y	oiog	io do I	itirg	•s Ju	z i	e	prou	era íi	fXsÈrfnci î	
	C*:	->la .*	lldad.	esc							
situados e.i el litoral de Regia, ensenad i Este, lindando por tai lado cou D. Ramón Forte Saav. dia. y por el otro con ol cana!, y por ei fondo con ei «mllineró, lasados eu diez mil cuatrocientas cuarenta y nueve pesos echo centavos. Que así lo tengo mandado en los autos do la materia.—Habana Octubre 21 de 1880.—Diaz A bsrtiui.—Por mandado de snseñoría, Juan Andreu.
JR- 20
Don Juan Frailéis o Ramos y López de Moya, Juez del primera instancia del distrito de Guadalupe y de-! cano de ios de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de l-.s diligencia) i promoví ¡as por la sucursal (leí Banco de £-q>.ñ i eu Za-! r.'go. a, por medio de ai Direiicr, y om pothr bas'an-i te do lt. Ana Falcan y Bravo e Layg ;rrí en icitud de la aubs-a fie una casa de ut pvopie md de éste lia dispuesto tenga lugar ei día veinte - caatr - do N viem-1 bre próximo ;-n r ute á ias ocho .ie ia mañana en la a¡¡-.-bnci del j zgad , Maloj. -os, i -eniate ue n.a a-é. situado, luí la lis, «icT 111 ate Re nú'ñeco uta y
ta y o .
Dolí liMJefibo Uathifi, .tutíz tic jirifiibfá ilistatioiá dtíl distfilc» de la Catedral.
P, r el presente so anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado, Sito en la calle do Empedrado número quince, el alia tres del entrante mes á las dos de lia tarde, de ochenta y c inco acei mes del fe* rro-curril urbano de la Habana.— Que así lo tengo mandado en h* testamentaría de D. Ju inii Roizy Quintana. Habana Octubre 22 de 1SS0.—Ful rico Galbis. — Por mandado de su señoría, Francisco de Ces'ro. R 25 Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera iiistitu-c’a del distrito dé Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por el presente se hace saber ritió á consecuencia del incidente seguido por'Di Dolores Cámara contra 1). Julio San valle, para que abónelos plazos que adeuda del remate de dos casas que verificó á consecuencia de los ejecutivos seguidos*por la expresada Cámara contra D. Fernando del Pino, lié dispuesto se proceda al remate de las casas situadas en el pueblo dé Regla, calle rio ¡dan Tolmo núméro veinte y cuatro y veinte y seis, don le se encuentra situada la fundijioii de dicho pue-b o, con su .terreno anexo qu * tiene por límite la bahía, retasado lo lo en lá cantidad de ve nte y do* mil quinientas noventa y ocho peros treinta y siete centavos t n oro; cuyo acto de reitiat) lia de tener efecto el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo á la) ocho de la mañ ana, en la sala de audiencia de ede Juzgado, situado en la calle de la Maloja- número dos, a hnitiéndo-o proposiciones que cubra 'i los dos tercios de i:a retasación.—A' para su publicación por tres números consecutivos de la Giceta ofi nal de esta cíu lad libro el presente en la Habtn i á veinte y uno da Octubre de 1880. Ramos.-^-Por mandado de sa señoría, Alt no Galbtti.
R O 25
«OííYOCATOaiAS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este putido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa, por robo de diez pesos, al as át co Felipe Quiabo; que en virtud de ignorarle el actual paradero de la yucateea Isaoel, sj ie convoque por ares números de la Gaceta oficial, á fin Ueqtiedentio de nueve dias comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de tlicha Gaceta oficial como está dispuesto expide el presente en Jaruco á 23 da Octubre de 1880.—Buenaventura Sánchez.	G O 26
Dbn Federico Bordallo, Juez de primera iustaucia dc-1 distrito del Cerro.
Por el presento se convocan á las personas que sepan si D. jos-3 Diaz Matute, natural de Regla, hijo de b>, Manuel y de DI Ana, Saltero, de veinte y siete añas, que falleció en el pueblo (ie Recreo en quine.1 de Agosto de mil ochocientos sdenta y ciuco, lia dejado sucesión legítima,-cual sea esta, si testó y si d jó bienes y en qui consistan, & fin de que dentro del término de tercero dia comparizean en el Juzgado á declarar lo que Ies coa»t*.— Habana y Octubre diez y seis do mil ochocientos ochenta.—B >rdal!o.—l’or mandado de su señoría, Lui) Blanco. —Y para su publicación eu tre-s número) de la Gócela oficial libro lapreraate ut supra —Luis Blanco.	G O 26
Gonseeneneia á exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Cuba, ha dispuesto el que lo es del distrito de Belai, se publique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial el edicto siguiente — «D. Pedro de Agüero, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su p írtido judicial.—I’or esta segunda carta de edicto, se anuncia la muerte sin testar de I). Francisco Rey, que se dice ser natural de Galicia, olteio y cotno de veinte y tifie < affi» de edad, cuyo la-ileoiiuieimt tuvo lugar en el cafetal Kantii jui, cuartón de Limones, partido do Jas Yaguas, de su propiedad, donde se encontró su cadáver el. veinte y chipo fie Julio del año próximo pasad », y se»convoca á los que se crean con dir cito á heredarle, para que comparezcan en este Juzg ido á ejtrcdarlo eu el término de veiute dias conta ios desde la fijación e® el úliiiq > de los pueblos en qqe debe verificarse.—Dado en Santiago de Cubi en 11 de Oecubre de 1880.-Pedro de Agüero,— Érastno Reguei-feros.»— V p ira s« cumpliiníeutb libro la presente er. la Habana á Veinte de Octubre de 1880, —Joaquín Laucís,
G O 26
D. Félix S. Varona, Juez de pintura instancia de esta Villa y su partido, p »r ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial, se cite de comparendo en esta Juzgado, á D. Bernardo Bla-seticia, vecino que fué del término municipal de Melena del Sur, áñu'de evacuar un acto de justicia, tu Ja causa seguida por hurto de dos caballos del ingenio Provi-d noia. —V para su puh icauion libro ia presente.—Güines y Óctu.re 14 ue 1880.—Francisco Muñoz,
G O 2-5
Ei >vl'. Juez do primera instancia del distiif > de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto -que por tres números consecutivos detti Gaceo * oficial, se con voque á D. Manuel Lopez de U llosa, vecino que lia sido ue Paula sesenta, pàm evacuar un acto de justicia eu causa-criminal.-—Habana Octubre 16 de 1880.—BerntrJíuo Suarez.	G O 25
. El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe, lia di-pae-t » qua por este órden y eu tres números e.msecuiivos déla Gao fita oficial se convoque á D. J isé Perez y Butto, p ira que dentro de tercero dia se presenta en el Juzgado, cade ¿o ia Maloja número dos, á ¡»restar una declaración en causa criminal.—-Habana Octubre 20 de 13)0.- Agustín Cañizares.
G O 25
El Sr. Juez do primera instancia do! distrito del Monserrate, ha di apuesto-por ante mí, que por tres números de la Gac.-ta oficial se convoque ádis personas que conozcan á ü. José García, p ira que dentro tic tercero día después del úhimo anuncio cotnpare¿can .en el Juzga do á expresar si poses bien ss.—Habana y Octubre 20 de 1881)..—Zacarías Brestiles.	C O* 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres ínt-meres de la Gaceta oficial, se con vo;|ue á dos personas que conozcan ni a-iátieo Adriano, para qua dentro de tercero dia despuei del último anuncio comparezcan en el Juzgado á expresar si posee bienes. - Habana 29 de O tub:e de 1830.— Z icarias Bresmes. O O 23 El Hr. Juez deprimerà in-tuneia dal distrito del Monstrrate, lut dispuesto por ante mí, sa convoque por ti-, s números do 11 Gaceta oficial, á Jos p monas une co-n.zxui á D. Juan Mainiti Ovando, para que dentro de tercero dia <t.spues.del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á exprtsarsi posee bienes.—Habana 20 de Octubre de 1886.—Zacarías Brenne).	G O 23
-EiSi’. Juez de primera instancia del distrito del del Monserrate, fia dispuesto por anta mí, que por tre.) números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas (¡tía conozcan á D. Domingo Alonso Tabernduts, para quodoutro de tercero tita, des pues del último anuncio comparezcan en tei juzgado á expresar si posee bienes.—Habana Octubre 29 de ISSO, —Zacarías Bresmes.	O O 23
El tár. Juez de primera in-tancia dei distrito del. Monserrate, fia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen & dos personas que eonozc.n á U. R un mjSuarez Iglesias, para que aentro de tetero día,-después dèi Ultimo anuncio, comparezcan en este Juzgado á expresar si posee bienes—Habana 20. de Octubre de 18ài.—Z icarias Bres-mes.	G O 2 »
....	. .—.—
PARTE NÒ OFIGIAÍ..
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1880.
Hbkvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten en
las Gasas de Socorro de la i : Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, cálle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5a calle de Suarez n? 99; la 6!, calle de Esté vez n? 2J calzada do "Jesús del Monte n? 376.
1 2J y la 7?
Junta piadosa de Matemidad.— Biputncion de mes: Sras. D? Rosa Casanova de Laudo y D: Amalia Reyiing de Liimmdoux.
Junta de Oobierno dela Real Casa de Bcneficencr.a V Maternidad.—Diputaciou de mes:—Sr. Dr. D. Joaquin Ldido.
'ARTE ECONOMICA.
I uno, ¡ S d ()
t
- 1» .(). B’C u.( t .eru-i«uce a ofi I'U- u- •	•
ñ ria Agii
rte
lie de T IH V int.- y u	uni
»ite y - le'e o- ut v - il ti.- fii. postura-1 e¡ -, u - . pa
Rte ml ,e;o asc-«- to-; « a
h • a ve ran i, remn
ICI
ue
damo ■
Ai
po a mi tercera carta de edicto, cito ooijiia. oá i». Ricardo Izquierdo ■ (¡róz, natura! ue qu z .', v C no qu» fué dei eeait"U Quinta c.l en Laa o nó, de ir . nt-« a ¡Vis de eda-i,' oas-nto, jor alero, para q ■ neutro iv ou.-ve ditas presento eii este lti/.;-i !o á uar -u- descargo.) c , 1« causa que se le sigue e • nipón le ;roe ¡ "t estafa, por ui-dio de expedíalo i d en Pii -t fie veifitc cinco pesos del Baae » Eqañolv
ut» tu I l’ara- d, F; rr d próximo.
J UZg!"l", Called, tre ni-]
se alitl'lrl
'a m.-
lll'os '
Azn h ; PB lm : àia, e se veri!:
H II IX
¡ liiiie-e ■ P r e*
1 illa 'ma ■ M UH.
’Ufa; Ü ìli
ufi izares, pi ime
sto eu
\ contra'l\) -je ijae ai ai i. veinte >Ctì do H Tmifu-i c>ni eli t.atea uiiiacro -eterna (>8 -oice p s s e ói-raou v/Uia ia
{*• r
u
i re
Vor
tlla
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
y á la vm.fi n. ti d s a-
■a y
-. st.
al
u a.
ib
Vt
BL
—bri -' d .a.oa Octubre
a, en o• e una c. y - in ;
•Gt C AÍ
-yor í

r.-JOMi j i * eu lit tasad i ( t: LVOS < io. — Y on • r 11 ci 1 •» -Luis ií 2:-
YSSELÂH0E Ï GISES*
MÉDICO-CIRUJANO.
Habana 90 entre Obispo y O’Iîèilly. uusultas tic 11 á 1.—Gratis ¡»ara los pobres.
lëy mpamoAñiÁ.
Conoi.uida la seguirla edición (io esta importan te obra, te baila de venta ún>rámsnte en el despacho de esta i ut]» re uta, á $1 bílletis el ejem; lar.
CALENDARIO
I*ara 1881.
EN Í ’LI E( ¿O Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
r .RECIOS:
Por 1 gruesa........ .... $ 11 ••• Billetes.
„	I ..................... 5	50	„
„	]	docena...^.......... 1	...	„
,,	1	enléndario..-........ 0	10	„
Edición de la casa de 11. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agent' en Matanzas: Sres. Sánchez y Gompañía, Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubiull.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura, religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del af>o, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECrO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una doceoa; dos pe o* billetes.
La edición de Kbrito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico’.
Está en prensa y se pondrá á la venta Á fines de Dr iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que oontieno,
Eu esta casa, Calle de la Oeeapia nüm. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados'y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos pava la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas,' SAN-CHJEZ y Ca, calle del Uuiio ó liic'a núm. 31, Primera de Papel.
lü
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
.roa
Don Juan Sluyck y Reig.
Abogado fiel Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro do la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e‘ 2. ° tomo de esta importante obra.
División territorial de la Isla de Ciiea v
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyc/c y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de' Ultramar.
Comprende la división política y administrativa ea provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos,'telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comatldancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en dióceeis y parroquia?.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.	*
MANUAL IE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el'200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c,, el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
»Se vende á l peso B. B. el ejemplar eu el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
«. ei. díTMello,
PROFESOR D 3 FRANCES.
D i ie ciones tanto en o'egiís como on Casas parí Guiares, y en su morada, cálle de Espada nú-mc-ro 4, nitro las de Chacón y Guaridos, donde s encontrará con fijeza de ias 4 á las 7 de ia tarde.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PJRA EL REGISTRO OE LA PR0PIE0A0 PECUARIA
EN LA
ISLA DE < ' r: I 5 . V .
Esta importante disposición se ha eneuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad «le luí Habana.
El nuevo Reglamento mandado observaF'de do o! ccrriente curso, so baila encuadernado y á la venta eu e! despacho do libros de esta Imorenta.
LEY Y REGLAMENTO
BEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Si bal ¡a da venta en efiu Imprenta, cou las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
8 > Vende )it obfadmiinieta en el ‘Usjiacho tía lii^„a tic la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.	13
l’recio, D pesos oro,
LEY
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.-
Se ha encuadernado y puesto á la venta en del capacho de esta Imprenta.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-ReiIly número 13, altos.
Tiene esto Centro par objeto resolver con eficaz interés la? c'tnsuUus que so lo sometan, re’alivasáha rames do Gobernación, Hacienda y A> untamientos-iniciar ios expelientes que de e'loH surjan; gistionar su pronto despacho y dosemp Bar con igu.l oolo los asuntos do todas clases que so le cor fien, tanto <R esta ciudad, como del interior de la Is1».
H ice extensivos sus boi Veios á lagí s’ion de loa negocios que radiquen en los Centros oficiales de M adrid, donde cuenta con la cooperación de Lirados Je reconocida ilustración y acreditada jaroluida'i v on especial á ¡a clasificación do cla-es pasivas y á los reclusos ds a'zada ante ei Consejo de Kstado.
Los honorarios por las con.-ulta? y demát a'un-tos que so la confien estarán en relación con eu res. pectiva importancia;- pero s empresarán los más módicos posib'e, y el orden, la exactitud y, Vobretodo la más es ti iota mora i lad, el lema de todos tiu tra, baja".
La direcci n se ha encomendado al Sr. D. Ma. nuei Lirios, Jefe de administración, empleado cesante Jo los irrai ant guos y conocidos on ias oficinas de Hác'i-n la y Gobernación do esta Isla y la de Pueito Rico, á ipiran so dnigirá la correspondencia ris^c-lo á i ua'qníer.a do las comisiones que de esto Centro dependan.
socxxuDAaas v xuvex’r.xisas.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO* DE L4 HABANA.
Por dispo-ic on del Sr. Preside te, y ¡i virtud de acuordo de a Directiva en sesión del dia de aytr so eonvooa á ¡os Sres, aeoionbfs á Junta Ger.ird oíd n aria para el dia mu ve d.l próximo Noviembre en ia (a acalle de Mercaderes número 28, t niendo por objeto al acto dar cuenta con el infi rme de la Comí (ion nombrada para el examen y g’osi de lúe cuentas, y ol nombre minuto do los Vocales que lnn de reemplazar á los salientes do la Directiva. Tolo !o queso anuncia para con,cimento de lo? inte' esa-dos, snplicándo’es la puntual es:stoncia.
Habana 21 de Octubre de 18S0.—Bernardo dul Riesgo, Secretario.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas.
El S-. AImioistrador judicial da lia testamrn aria Je D. Gabriel de Osma, lia particij ado ¡i esta Com-piifiia el extravío de la acción antigua de la mi.-nía nútnV 1097, extendida á ncmt.re del finado D. Gabriel le Os mu; y la D roctiva do 1 a Empresa ba acordado que se exima á dicho S’. do la presentación dela acción extraviada que queda anulada pva el eargd por el nuevo titulo, haciéndole entrega do este indino al interesado siempre quo transcurridos quince dias do la publicación del presento anuncio no si pejes litase reciamaoioi. a guua en contra del acuei-ío. Lo quo ie publica on cura) Imientode¡ mismo.
Habana 21 de Octubre de 1880.—L. B. de Vig nier, Secrelario.
FERRO-CARRIL DE LA BAHÍA DE LA HABANA. ]
Los heredaros do D. Miguel Antonio Herrero, han participado el extravío do los dos títulos de acciones número 4.140 y 4141 soluitando Se les provea de un dnpjic'do. Lo que so anuncia por este media ¡urente ocho diu*, á Ira de que ti alguna otra peí sana se considera con derecho á dicha) a' clones Ocurra á manifestarlo á esta Secretaiía, on la iiitdiger-era de quesi trascurrido dicho 1é mino no se presenta relamí clon alguna se procederá á expedir los nuevas títulos, quedando los primitivos, nulos do ningún valor t.i efecto.
II baña 13 do Gol ubre do 1880.—El Secretario,
Carlos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por di.-pasic on del Ex mo. Sr. Presidente do esta Compañía st convoca á los Sres, acción islas de la misma para celebrar jimia general ordinaria el Domingo 31 del corriente, á la' dace del dia, en 'a E tacion de Villanueva, eon arreglo á lo d'Bpueeto en los artu u'os 13 y 21 dei Reglamento y demás para discutir y resolver sabre ia reforma Jel mhrco Ragiamer tq toma ia en cons:dt ración én la Junta genoial extraordinaria de 13 del aet.ua1.
Habana 14 (ha Octubre de 1880.—Jo té Eugenio Bernal, Secretario.
Lo, J unta Directiva de esta Compañíta en sesión celebrada hoy, ha acordado que per cuenta de utiii-lades se reparta á 03 Sres. accionistas un dividendo de urio y nradio por mentó en oro sobro el capiial social, pngadiro en billetes dol Banco Español de la Habana con el aumento de 120 por 100 coma equi-valencia á metálico. Los expresados Srep. podiáo ocurrir desde el día le de Novlombro próximo á la Contaduría de e-ta Empresa, Ettacion do Villauue-va, para récib:r el libramiento contra la Tesorería, á fin do que perciban en ésta 1) que respectivamente Ie) toque en la inoicaia diftribucion.
Habana 30 de Setiembre de 1880.— José Eugenio Bemol, Secretar.o.
ESPECTÁCULOS.
BUFOS IU-: SALAS.
Bcnefic o de la dama tiple do la Compañía DOÑA ISABEL SAMPAYO quo tendrá lugar
El Miércoles 27 de Octubre de 1880.
1.	° Potpourrit por la orquesta
2.	0 La nueva producción del Sr. López:
UNA VISITA DE CUMPLIMIENTO.
3.	° La preciosa canción titulada-
A YES DEL ALMA.
4.	3 El r p'audido juguete titulado:
Percances domésticos.
5.	° Guaracla
LA LUCURfí!.
6.	° Por ú’tima vez, la popular pamba k «Gran Duquesa GoroHoin » tituladi:
La Duquesa de Haiíy.
NOTA.—Ei Juévei 28 notable función.
IMP. DKD UOBIKItNO X PARITANIA üENERAI. R0R 6.