doc« (lo su mañana ¡inte el Ayuntomicnt i ó la C»* misnn que al cfoc,o so nombrará.
Sabi nilla dol Eneo.needadrr 15 (lo Diciembre
de 1830.__E¡ S ¡ereiario, Juan A. Hernán lez.—Veo.
]3,,0._¿I A calde Presiceite, Emeterio do I .b) An-
dad'.
Pliego do condií iones para la repazco ou y 0(n i u «-
(ion de la Jauja que rojea al pueblo.
1.	» Be ratbrirá la parto do zanja qc cx:p!o y coininuaiá rodoando hl pueblo < n un j o¡íinetro de setecientos metros.
2.	p Tanto la parto de zanja quo existo como la nueva que se ha de abrir, tendrá dos mitres d > uncir» y un m'Mro de profundidad.
3.	p Kl Ayuntamiento marcará al rematador los puntos por donde debo parar la zanja y línea que ba ¿e srgirr.
4.54 El remnt'dor so obliga á eifircg-r nbior-tos los setecientos metros ci’ados de zanja y la ya existonto con la condi don (ita la de des metros Ue
ancho por i n» de profundidad en un plazo que no exceda do cien dias á contar del en que sea aprol a-do el ro-nate.
5. p Para hacer proposiciones será con lición
precisa acreditar haber depos tado en la Cija del
Ayun amiento, la cantilud do 150 pesos oro.
G. L11 enona á qu;t-n se adjudique el remate, depositará en la Caja del Ayuntamiento, pan responder, una cantidad igeal á dos t reems pirtes del iinp- rto de la obra ó far.za á satisfacción del Ayuntamiinto, en fincas urbanas por doblo do! valor «lia lo, la euul no. le será devuelt i hasta que la Corpotación no so dé por entiesada á su s»ti*fuc-cion de la obre,
7.	p El Ayuntamiento abot a’á por la n para-cion de la zanja existente y apertura de la extensión citada, la cantidad do setecientos | e-o», salir! -cha on dos plazos igualas, uno ni h llarso la obra ¡í la mitad de su ejeiu ion a satisfacción del Cons’sto-rio y o! otr > despees de terminada.
8.	p No se admitirán propos'c ones qr.e excedan <te dicha raoiidad y se adjudicará el rímate al postor que haga proposiciones irás venti josas, y si resultaren dos ó más do rs'as igtialep, s> abrirá una puja á la 'lana de diez minutos.
9.	p Las proporic ñas deberán lraoorse en pliegos cerrado?, dirigidos al 8r. Presidente <Jet Ayun’nmbnto, dtsio la fecha de la publicación del anuncio, ha- a el dia 31 de D- riembre de 1880.
10.	S rán de cuenta dol rematad'r iodos los costos que origine el expediente.
11.	El qje obtenga la adjudicación de! remate fe sujetara < n tcdi lo no íeacionado en erte plitgo a ¡as prercr poiones del Real decreto do 27 do lebrero de 1852 ó ¡nstruc'ion que le aoomtu ña.
12.	La falta de cumplimiento do cuulqu era de las oonoiuinnes estipuladas, «raerá consigo la nulidad del remato y la pérdida por parto d 1 adjudicatario do la fianza depoeitadi y oblas quo hubiese hecb<\
13 El tematador no p >drá on ningún limnpo ni ¡¡< r ningún motivo variar n’nguna do estas <on-diciones ni vx-gir indemnzacoi jor as s fortuitos que pu iteran ocurrir indep n tienteB de la voluntad del Ayuntamiento.
SabeniPa 7 de D ciembre de 1880 — Juan lTau-tista Sfivadó.—Pedio A zuti.—Joaquín García.
baxill. del Encomendado,,ofrece.	i dicha», O.	%?
en 1 1 | Por esta ini primera carta ¡le edicto, cito, llamo y pesos... emplazo al confinado blanco José Vega Valdss, hij o de Manual y (le María óecuudlnu, natural y vecino ue es-
condiciones, construir las dos ab antarillas cho anuncio se citan por la cantidad de centavos oro del cuño español.
Fecha y firma.
que
M dalo de proposiíi ñas.
1) .......vecino de....., enterado del anuncio
in e"fo en i¡> Gaceta y en el Bo et¡n Oficial do la provincia do Mitanzas y del püogo de condicoms forra tf alo p^r • 1 Ayuntamiento de Sal atr l'a de! Ene -mono ador, i frece, ¡¡justándose á dichas condiciones, la reputación y contiuuae on ce la zanj i que rodea al pueblo, que en dicho anuncio fe citan, por la can
tidad de........5 esos...centavos oto del cuño ee
paño'.
F¿(ha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de JVuntz.
A| robado per rs e AyutH m ento el p! < g » de cot-dic ones [ a a ei remat ' da ’a rrc ns’ruecion do la ca‘a E-cue a (¡«s is e puebl\ se publica p< r troin-ia dins para que los que ceceo hacer proposición 'S !as presenten antes de las d( cb de la mañana dol <¡.ia 31 do D combre próximo, en que s» cel«bra'á d’cbo remáte.
San Diego da Niifitz 27 la Noviembre de 3 880. —E' S¡ere'aric, Arsenic Ma’.
(El pliego de condicVms se publicó on la Gaceta de los (1 ai 7, 8, 9, 10 y 11 del prese ite mes).
qri.wA h uccio*.

Don Federico Bordillo y Vicedo, Juez da primera instancia de: distrito del Cerro.
Por el presente, ha¿os»ber: quo lie dispuesto ft instancia da lo. Juan Castro Nonell, qu« cualquier, licita -dor que se presente en el término prefíja lo por este Juzgado, íl mejorar 'as condiciones con quo aquel se compromete a moler la caña de los campos del ingenio Antonia, perteneciente al coneurao de L)í Antón a Mí Casañ is y D. José Boque de Es tobar, ha de respetar el derecho que asiste al citado Castro Nouclt, para sostener el contrato celebrado con el juicio y por el que no pueden entregarse ft nadie que se li tga cargo de la Anca, los pritnsroi dos delitos cincuenta bocoyes que e boro el mencionado ingenio en Ja zafra de mil ochocientos ochenta á mil o.-h•»cientos ochenta y nao harte que se la paguen el adelanto de siete mil quinientos pesos en oró que sobre ellos ha hecho, sus intereses al nao por ciento mensual y la comisión del dos p r ciento sobre el precio de dicho fruto, debiendo por lo tanto tener entendido los lieitadorvs que están obligados ft respetar el contrato referido. Pues asi lo tenga mandado en el incidente al expresa lo concurso formado para la refacción del ingenio A nt >nia. Habana y Diciembre veinte y dos de 1S.S0.—Fe terico B ¡rdallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
24
EÜBXCVOS.
Acor lado por este Ayuntamiento la construcción de (loa alcantarillas en las salidas de este pueblo, calle de San Eduardo y camino de Matanzas, cuyas obras han de hacerse por subasta pública, según la legislación vigente», eo inserta á con tlímactun	MXe cu mi i—
ciones aprobado por la Corporación, y bajo el cual se adjudicará el remate. La subasta se verificará en la Sala Capitular el dia SU del...<?.Q.frifflt&«mi/hM ‘’fjfte af efecto se nombrará.
Sabanilla ¡leí Encomendador 15 de Diciembre de 1880. —El Secretario Conta or, Juan A. Hernández, —Vtq Bu? El Alcalde Presidente, Emeterio do Iri ber Andudi.
I)r. I). Guillermo Bernal y Berna', Juez de primera instancia ¡le e-ta villa.
Por e3te mi segundo e licto y pregón, e'to, llamo y emplazo al moreno achina E> J'-séde la Merced Barrida-g„ natural y vecino de tsca villa, soltero, cocínelo, de veinte y tres años é hijo de José líe mostré y de 8o!e ¡ad, para que en el término de nueve días después del últi mo »nuncio se presenta preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo le resu til en la causa que so le sime porestifa de un vestido de grófaya déla propiedad de’Üí Amalia Gével: cierto y seguro de <pie si ¡.sí lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo coutra-rioseie declarará rebelde y oontumáz é ¡ocurso,en las penas de la ley y por bastantes los estrod' s ilel Juzgado. Guanabac. a Diciembre 18 de 1880.—Gui lermo Beinal. Por mandado (le su «efinría, Francisco W. Armengol.— Y p ira su p ib ica-io 1 por la Gaceta ofici u expilo el presente.—Armentrol.	E O 25
uon Fruuc.sco Novo y MartíWurz de primera instancia de esta ciudad y s 1 partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto y pr.-gou, cito, llamo y emplazo aliñare o Rstéban Santa Ana, patrocinado de D. Juan Sentelles, (le la dotacipn del ingenio 8. Francisco de Asis, panqué dentro de nu ve dias se .presénte en la círeel pública (le (sta ciada I, á descargarse dala culpa que le resulta en la causa que so le sigue por h »mi-cidio de D. Pauliuo Lattzardoy robo y lesión« s á lí. Miguel de los mismos apellidos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará juslicDy de lo contrarióse ledeclarará rebelde y poi'biatmtss ¡(»«estrados dol Juzgado con (ptieii se emender.i 11 h s demás trámites de la causa.—Jarueo Diciembre 21 de ISÍO.—Fr.inc seo Noval y Martí.—Por mandado de su t-eñoría, ltafad Agu'ar.—Y p¡ra su inserción en tíos número« con e-cutivosde la Gueetá oficial exp'd ¡ la presente en .Tanteo fecha ut su pra.—Rafael Aguiar.	E O 2i
Don Francisco Noval y ftlaití, Ju z de primera itts-•'tancia de esta ciudad y su pa'tido, it’.
Por este mi torcero y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Floro González, cuyas gnu-rales se ignoran, para que dentro de nueve (luis se prerente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto de prendas y roprs á D. Victoriano Hernández fáancitez, v de lo contrario so lo declarará rebelde y por bastantes lo« estrados del Juzgado on quien se eaten-Tier?«—«-a—-vio y demás trámites de la causa.— ínruco Diciembre 21 de xssu.—rrairei™	—
mandado de su
¡'Á't'éifiRe1'\hiTaruco feolia ut supla.—Bafuei Aguiar.
Pliego de condiciones para la construcción de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo.
1“ Una de las alcantarillas se construirá en las salidas del pueblo en dirección al camino de Matanzas, lindando con terrenos del ingenio «Concepción») y del potrer • «San Pedro,» tendrá siete metros de largo, tres de ancho y noventa centímetros do peralto.
2? 8e construirán sus cimientos y paredes con lajas do buen tamaño y de un espesor de un metro y veinto centímetros por lo menos.
34 La segunda alcantarilla se construirá en la salida del pueblo por la calle do San Eduardo, lindando con los terrenos del potrero «Sobrante,» tendrá siete metros de largo por dos de ancho y noventa centímetros de peral to.
4ti Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaña y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos. El piso será de ralis de ferro-carril unidos.
5? Los cimientos de ambas alcantarillas y paredes de las mismas hasta la línea que acostumbra cubrir el agua, llevarán cimiento romano.
6? El rematador se obliga á entregar terminadas las obras do ambas alcantarillas ¡í satisfacción del Ayuntamiento, previo reconocimiento pericial en un plazo que no exceda de cien dias, á contar del en que sea aprobado el remate.
7a Para hacer proposiciones será condición precisa haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos oro del cuño español
8q La persona á quien se adjudique este remate depositará en la Paja del Ayuntamiento, para responder, una cantidad igual á dos terceras partes del importe de las obras, ó fianzaá satisfacción del Ayuntamiento en fincas urbanas por doble del valor citado, la cual no le será devuelta hasta que la Corporación se dé por entregada á su satisfacción e las obras.
9!1 El Ayuntamiento abonará por la construcción de áinbas alcantarillas, la cantidad de trescientos pesos oro, satisfecha en dos plazos iguales; uno al hallarse las obras á la mitad de su ejecución, á satisfacción del Consistorio, y el «¡tro después do terminadas
10 No se admitirán proposiciones que excedan de dicha cantidad, y se adjudicará el remate al postor quo ofrezca más ventajas; si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana durante diez minutos.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, desde el dia de la publicación del anuncio hasta el 31 de Diciembre del corriente año.
12.	Será de cuenta del rematador todos los costos que origine el expediente.
13.	El que obtenga la adjudicación del remátese sujetará en todo lo no relacionado en este pliego á las prescripciones del R. D. de 27 de- Febrero del año 1852 é instrucción que le acompaña.
14.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remate y la pérdida, por parte del adjudicatario, de la lianza depositada y obras que hubiese hecho.
15.	El rematador no podrá en ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna de estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudieran ocurrir independientes de la voluntad del Ayuntamiento.
Sabanilla 7de Diciembre de 1830.—Juan Bautista Salvada.—Pedro Alzuri.—Joaquín García.
E O 25
Nos Pbro. D. Andiés Urreta y Lirdizábal, Dr. en Sagraba Teología, L lo. en Derecho Canónico, ProvL-or y Vicario general Je este Obispólo por el Exorno, é ilimo. Sr. Obisp./ Dioeisano, «te.
Por el presente hacemos saber áD. Buis de 1 > Guardia y Valdés, que á con»e ueoeia do los autos de provisión" de la Capellanía de D. Matías Padrón, do mil quinientos pesos de principal, hemos dictado l i providencia del tenor siguiente: Habana veints y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta.—Vistes: de conformidad con lo repre-entado por el Promotor FiscH de este Tribunal, con vóque.se por tres mímer, 3 de la Gaceta otlcial de e-ta ciudad y Boletín déla provincia á D. Luis de la Guardia, Capellán propietario de la Capellanía de 1). Matías Padrón, (le mil quinientos de principal, para oue cornp trezea en este Tribunal;Eclesiástico en el término de treinta dias, con el fin do ju-itiijar la cansa del abandono n) quo tiene, este beneficio, apercibido de que de no hacerlo así se declarará vacante y tiascuriido el plazo dése citenj; ¡por el Notario y en vista de lo manifestado por el Colector (Je Capellanías de esta ciudad, autorícese á éste para q’js proceda al cobro le las pensione« vencidas yquese fueren venciendo, haciéndose cargo del cumplimiento de las cargas hasta que ot-a cosa sa disponga, á cuyo fin se le facilitará el atestado que so necesite,—Dr. Urreta.—L io. Ramón de Ayala.—Y para su in-erci.onpn tres número de JaGaceta oficial de ei-ti ciudad, pougo el presente fecha utsupra. —Ldo. Ramón de Ayala.	E O 25
El »Sr. D. Juun Fr. 11 cisco Ramos y L. de Moya, ,í nade primera instancia propietario de! distrito de Guadalupe y decano de los dp esta capital. Para dar cumplimiento á un exhorto librad > pop el de ivtiai clase de la ciudad de Marín 1 a y su pa tillo, por ante rqí ha dispuesto que por tres números de la Gae:ta oficial, se pin» ¡que la requi-dtori 1 inserta en el misino y que dice así;—«1J. Paulino Searura 6 Hidalgo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partid »,—Por la presente requisitoria encargo á lo« señores Jueces de primera instancia Municipales y agentes déla policía judicial, la bus.-a, captura y conducción ft la cárcel pública de es re partido del pro esado Antonio Gómez Navarro, untural y vecino de esta ciudad, casado, sin laijos, de veinte y un años de edad, hijo do LSzaro y Francisca, da estatura corta; pelo cas'año, ojos pardos, mj,riz regular, i» ¡rba poca, color moreno y cara ivdoipja, cqyo actual paradero se ignora,, el cual lia servido en clase de soldado en el Regimiento de infantería (io Tarragona del Ejército de Cuba, del que desertó en veinte y nueve de Enero del año próximo pasado: ft cuyo sujoto se llania y busca para nulificarlo Ja sentencia dictada en cama que contra el mismo se signe, por estafa, y citarlo y emplazarlo para ante el Tribunal Superior; apercibiéndose deque de nó comparecer ó ser habido en el término de treinta dias contados (linde la iusercion ¡lo Cite edictoeti la Gaceta de Madrid y lado la H .baña, se le declarará rebelde, parándole d.clia declaración el perjuicio legal cotis'g.tiente.-»-Dado en M .rbella ft nueve de Junio de 1880 -Paulino Segura.-Por sil inundado, José Gutiérrez »—Y paia que lo mandado tenga efecto, libro Japresente en la Habana ft iS do Di nombra de 1S8G.
—Arturo Gallelti.	E O 3¡
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez (le primer« in-n tanda del distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, se cita y llama al moreno Emilio .Rodríguez Cotilla, natural de Cuba soltero, tonele.o, de veinte y un años de edad, de estatura alta. cara larga, boca r.-guiar, nariz chata, o os negros, pelo pasa, cejas al pelo, poca barba, con una cicatriz de herida en la parte izquierda de Ja cabeza v desertor del presidio de esta plaza en uva del confie' fc > para que se presente (n el mismo encargándose ft todas las autoridades, civiles y militares y Je ira cualquier clase, procedan á su captura y remisión ft dicho presidio; pues así está, acordado eu la cama que so le sj >uo por quebrantamiento de condena.—Habana y Diciem-t»ie 21 de 1880.— Palma,-¡-Por man ¡afio de su señoría Ldo. Manuel Domínguez.	E O 24	’
J). Joaquín Torraioas y Manrc-«a, Abogado de Iim Tribunales de la Nación, del I ustro Colegio de Seví-y Juez de primera instancia de este partido jt¡-
| ta, soltero, tabaquero, de veinte y d03 años, calor trigueño, cara, boca y nariz regular, ojos azules, pilo lacio, barba poblada y en el brazo izquierdo las iniciales M. S. pintadas con tinta de china, para que dentro de nuevo dia-s conta -os desde la última publicación se presente en Iu cárcel da e*t:i ciuda l A descargarse de la culpa que le resuda en causa (pie se le -igue por hurto de dinero y quebrantamiento decondeua del castillo de Ataré«; si ast lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (¡el Juzgado^ donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 25 de !8S0.—Tomás de Morales-—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 23
Don Tomás de Morales y Montero (le Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta da edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Salomé Planeo, cuyas gener des se ig nor'an, para que dentro de nueve dias contados desde ta última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero A D. Juan Jiménez Nieto, en unión de otros si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado« del Juzgado donde se le liarán ¡as notificaciones y de más trámites que ocurran.—Habaua Diciembre 21 de 1880.—Tomás (le Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Poriocarrero.	E O 23
Don José Solano y Granados, Juez deprímela instan
cia del distrito (le B -leu.
Por • i presente edicto hago saber: que ft consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para la administración y conservación da sus bienes y ft instancia del administrador judicial, se h ¡ señalado el dia treinta y uno del corriente ft las oacc da su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, ft cuyo efecto se han habilitado los dias fe«t vos pata que tenga lugar el ívmat« en pública subasta de dos mil carretadas de caña del ingenio Australia, de ft cien arrobas cada una, sufriendo de tipo li cantidad de cuatro pesos retenta centavos oro por cada carreta con un anticipo de cuatro mil quinieutes pesos en oro mediante el interés del uno por ciento mensual. - Y ft fiu de que el que quiera rematarlas ocurra ft la Escribanía del actuario ft instruirse y ai Juzgado el dia señalado. —Habana Diciembre 22 de 1SSD.—José Solano y Granados.— Por mandado tle su señoría, Matías Márquez.
R 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí en los autos ejecutivos promovidos por I). Jorge I*. Bell, corno gerente de Iu sociedad de Bell y compañía, y continuados por D. Tomás A. Hayley, como liquidador de dicha sociedad contra D. José ¡oa-quin Va des, en cobro de v-iuíe y nueve rail ochocieu-to« cuaienti y cuatro ]»e 03, ft instancia de la sociedad ejecutante, lia dispuesto se saquen ft remate los bitnes ■intargudos por dicho juicio, consistente« en una casa situada m 1 ¡ calle de Manrique número treinta y seis y su accesoria, marcada con la JetraA, tasada eu diez mil nóvenla y cinco pe-os veinte y cuatro centavos: otra casa calle de San Luis Gouzag» número ciento cuarenta y nueve, tasada en cuarenta y siete mil cuatrocientos ochenta y doa pesos seis centavos: una casa quiuta, situada eu Marianao, próxima al rio y puente, tasada en veinte y seis mil trescuntos cincuenta y un pesos i iucui uta y un centavo«: una casa calle de Cuba número ciento treinta y ocho, tasada en treinta y siete mil doscientoi veinte peso« do« centavos: otia casa en la ea zada de Gaieuno número diez y nueve, tasada en oeho mil cuatrocientos cuarenta y odio pesos treinta y seis centavos, y un potrero titulado S.ui Pedro (ft) Pt-"ralta, ubicado en Batabanóy tasado en treinta y un mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos ochenta y un centavos, señalándose para el acto déla subasta et dia veinte y seis de Euer > pióximo entrante ft la una ¡le la tarde en el Juzga io, sito eu la c ¡le do Teniente Rey número quinte.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fip (le que el que quiera hacer prop sici n ocurra al lugar inuicado el uiay hora stfialadcs ó ántts á la E«cr¡bauía del actuario á tomar las ins.ru. ciouts que estime necesarias ibro la presente en la Habana á once de Diciembre de 1880. Al-jandro Nufiez.	R 25
D0.1 José Solano y circulados, Juez municipal del distrito de Balen y de primera instancia interino doi mismo.
Por ei presento edicto, hago saber: queá consecuen cia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José de Xilina y Ihur-j, cuno cesionario de D. José lJerez Urría, contra 1¡¡ sociedad de tíuion y García, eu cobró de pesos, se ha s»ñalado el dia veinte y nueve de Enero entrante ue mil ochocientos ochenta y uno, a las once de su mañ¡na y en las puertas del Juzgad », para que renga efecto el reñíate en pública subasta de un ingenio titulado «San Rafael,» situado en la jurisdicción '“8¡n ir.-lina i» Saiitutro de Bejucal, partido de Quivi-cau, cuartón de San Rafael, t isa lo con su« labrlcath.
mreígiuu ue pamx.'Hi iuiH y a.nra.a am-nuiaca, crrcíen-
y tres; 111 la inteligencia de que so ira señalado tomo tipo míuiiri > para la subasta 11 cant-dafi de cien to cuarenta y seis mil noventa y dos pes >s setenta y seis centavos oro. Pues así lo ten? > mandad > en 11 testamentaría de la Exctna. Sra. D? M? Ignaci 1 Nufti-z del Castillo, Con lesa de Campo Alegre.—Hab uta y Diciembre veinte y uno de USO. — Federico Botadlo,—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. ^
R 23
X*or auto del Sr. Juez da primera instancia (le esta ciudad, proveído ante mí en las diligencias promovida« por D. José do la-i Nieves Pérez, como curador ejemplar (le D. Alejo (leí propio ajoellido, solicitando autorización para la venta de bienes de (licito incapacitado, se ira dispuesto que el dia treinta y uno de Enero ¡leí año entrante, á las doce de. su mañana y en la« puertas del .1 uzgado, tenga tferto el teníate de cinco caballerías de tierra ó se¡n se.«euta y siete hectáreas, enmaniguadas y pedragosa«, correspondientes ai potrero «Palmito det Agua,» situadas en el término municipal de San Antonio de las Vegas, barrio del Taño, tasadas á ochocientos pesos en oto caballería ó sean cua:ro mil pesos en oro por las cinco; en lainteli-yeucia de que rióse admitirá postura que no cubra el precio íntegro del valor que eu tasación se la hadado ft dicho terreno.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y general conocimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre diez de 1880.—Gaspar Barona.	R 23
D. José G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público haberse señalado el dia diez y ocho de Enero del año próximo venidero, [¡ara que tenga efecto el remate do Jos bienes quedados al intestado de P. Manuel José Justo Castillo y Febles, Consistentes en un cafetal demolido «Industria,» cuartón San Francis' o, corra puesto de seis y media, caballerías de tierra, tasado cou sus fábneas eu catorce mil trescientos cincuenta y un pesos, el mobiliario en ciento sesenta y tre.-; una casa de rnamppsteJ ía, calle (le Han Francisco número cuarenta y ouairu, eu mi! novecientos ochenta y cinco peso« doce y me fio centavo»; otra ídem en la propia calle número cincuenta, en mil quinientos quince pesos cincuenta y tres y medio centavos; oira idem en la propia calle número cincuenta y dos, c n mil quinientos treinta y nueve pesos cincuenta y seis centavos; otra en la calle de Sau Salvador número cincuenta, en mil -doscientos ochenta y dos pesos noventa y nueve y medio centavos; adviniendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra e¡ precio íntegro de u tasación.— Guanajay Diciembre quiuce de 1880.—José G. Ledon. —Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.
R 23
Don Santiago Barroeta y Scheidnagol, Juez de primera instancia de la villa de Gieufuegoi y. su partido judicial.
Hago saber que ft consecuencia dé-los autos del juicio de conours > necesario da la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarria, -hj dl8pue«t'> en auto de nueve del actual, la veuta en pública su0.wt 1 de los bienes correspondientes al mismo, señalán lose para que ten ga efecto el lernateel dia veinte y siete del próximo mes de Euero ft la un t de la tarde, un ios estrados de este Juzgado, sito eu li calló del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio de elaborar azúcar, denominad» «áolol¡Kl,¡> ubicado en este partido judicial, coinpu ;»to de ciento cuarenta caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, m iquilla«, tronts. dotaciones de patrocínalos y auimaies, campo« de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado según el pormenor que puede verse en la Escribanía, en treícieutoi sesenta y tres mil doscientos sesenta y ojfio pesos vsiuta centavos en oro, un potrero titulado «La Sopiinpa,» anexo ft dicho iug .nio, cercado todo de pifia, sin fibr.cas ni corrales y compitecto de cuatro caballereas de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesusoro. Un soiar yermo en esta villa, en la calle de S. Femando, frente a la plaza de Armas, justipreciado eu cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en ei partido judicial de Trinidad, nombrad» «La Bibona,» compuesto de cien caballería« de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado eu diez mil ]»osot. Una casa de manipostería, azotea y tejas en Ja ciudad de Trinidad, calle de ia «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, eu ojho mil trescientos cincuenta y tres pe-303 eiucuentu centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, de mamposiería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la AUmeia y D singa ño, justipreciadas ai pormenor, en seismal ciento dos pes os y otra rnfts en a referida ciudad, en la calle Real entro las de .a B oa y Alameda, también de mamp ¡steií« y tej as, avaluada en tres mil cuatroeientoi seseo ti y do» pasos también en oro. -L » que se nace púb ico por este medio por si hay quien quiera intsresaise eu ta subtrstaen, la que nó se admitirán proposiciones que no • cul-rou las dos terceras panes del justiprecio.—Cíen fuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Uastiñsyra. —Y pra su publicación eu la Gaceta de ia Habana, hice escribir la presente eu s 1 fecha. Juan Hernández 4.astiñeyra.	R 21
Ei Sr. Juez deprimerà instancia ,t„| ,ii„,.., Monserrate de esta ciudad, ha di«.mesto se énolt0 1)6 por la Gaceta oficial como so verifica ft Y> r,i )o, o'KlUt guez y D. Ju in I). Al va -ez, vecinos que 8-dice WJrl' do despartido de la Candelaria y ¡i D Juan * ** 8U y D. Francisco Hernández Morales, de esta
f 1	¡.a ue esta oupital i™
raque comparezcan en este Juzgado, calzada (le R’ri na número cuarenta y ocho, p ira la pri etica deu Kei' de justicia.—Habana 17 de Diciembre de 1830 —f?0 Manuel Dominguez.	(j q ‘ ~Dd°-
Et Sr. Juez de primera instancia dnf dLtritn
c«ta ciudad, ba dispuesto se convoqu“
Monserrate, ds e«ta ci
por la Gacsta oflc al como se ver.fi ¡u, a u. José i‘7’ Luz que en mil ochocientos si-tenta y cifico era h U
parece vecino de Guanajay 6 de Jesús del Monte v8!**1 tirador, I). Manuel de Ja Cuesta y Castañeda, natural 1 Santander, de 35años, casado, del comercio y D Mi» 1 Mariintz, natural de Güira de Melena, soltero fifi«, año«, mayoral de fincas, vecino del Gabriel, paran33 comparezca en este Juzgado, calle de la Reina nüui 48, para la práctica de un acto de justicia.—Habanam y siete de Diciembre de 1880—Ldo. Manuel Dotningujf2
PARTE NO OFICIAL^
HABANA 24 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobierno déla Real Cana de fíeneficenen y Maternidad.-Diputación de mes:— Exorno, Sr. D ]!« nardo I. Domínguez.	’ ,J3er'
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación c mee: Exctna. Srn. D? Amprro Escudero de Sormnn'6 lira. DT Matilde Bueno de Espinosa.	‘
rtisavicto sanita.a 1 o. — Diariamente se admiulatr la vacuna y se dftn consultas ft cuantos las soliciten . las Casas (le Socorro de la lí Demarcación, calle <íe la H baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate 11? 79; la3» na del Aguila 11? 4~£^|HndtaaÉ| ' calle de Suarez calzada do Jesús
calle
17; la 4’!, (ralle do Manrique n? 84-’i»m ; n? 99; ia 6?, calle de Estévez 11? 23 v la as del Monte 11? 376.	J ’>
PARTE ECONOMICA.
ili
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA. Y PUERTO-Rico
roa
CONVOCATORIAS.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kcgistro de la propiedad y del Notariado del Miiiisteno de Ultramar.
_ ' Ha llegado de la Península e! 2. 0 tomo de esta importante, obra.
S j vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Bey 23,
Precio, 8-i pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS l’OUUACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en-provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en ol despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
II. E. IIEINEIV.
El
Sr. D. Juan Francisco Ramos y L. de Moyj,
■***—IV"1	f	w doi v**^trtrrvxr~w}
to cuareut 1 y oelió imT (íoscieTit s veinte y dos pt-aos en oro diez y ocho centavos; entenJién loso que en cuanto a la subasta de les patrocinados sol» se rematará el derecho de patronato, con ia coudiciou «Je que en su trasmisión t-tulrA que intervenir la respectiva junta Provincial al tenor de lo dispuesto en el aitícuio décimo del Reglamento, p .ra la ejecución de la Ley sobre abolición Oe esclavitud y sujeiftndose el rematador al precepto del articulo veinte y demás concordantes de (lidio Reglamento,—Y áfin deque el que quiera lenaalarlo ocurra ft ia Escribanía del actuario ft Insüuirse y ai Juzga ío et dia designado.— Habana Diciembre diez y orir» de 188(1.—José ¡Solano y Grana los.—Por man Ja-dado de su stñoría, Matías Márquez.	R 25
Dr. D. José Alaría Larrazftbal y Alvar.-z de Toledo Jijez de primera instancia de e»la ciudad y su ju risdiqciou, efe,
Por ot presente se hace saber al público que en les diligencias promovidas por D. Juan Antonio de Aralu-cea, c pitan d» la barca española “Joaquina,” paia vomltr e r publica subasta la parte de (urgamentoy pertrechos do dicho tiuque salvados al naufragar en las cercanías do este puerto, se ha señalado el dia veinte y ocho del quo cursa para quo teuga efecto la venta en PÚultra subasta de uos mu novecientos treinta y nueve sacos y md setecientos ochenta y siete bani es de harina en o-tatlo de avería que se encuentran depositados en et almacén de D. J uan Ftientes, tasados
Guuda'upe y decano de los de esta capital. Para dar cuuip.imieiito ft un exhorto librado p »r el dé igual clase del distrito Este de la ciudad de i'uerto Principe, ft consecuencia de ia causa qus se sigue por hurto de un caballo de D. Crisóitomo Céspedes, por anta mí ha dispuesto que por tres núioe os ue la Gaceta oficial, se c invoque ft ü. Juau Labor la, Alférez que fué de la Guerrilla Local de Jicocea, á fin de que en el término de quince (lias se presente en aquel Juzgado á prestar uná ueoluracion eu la mencionada cama.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre ls de 1880,— Arturo Gallsit!.	<j <j ¿>1
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, fia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial como se verifica, ft D. Juan Sanearía, natural del Ualvario, solta-o, de cuarenta años, cochero, D. José Hernán lez, del comercio, D. Juan González, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad, labrador, D. Francisco Vidainil, natural de Asturias soltero, de cuarenta y do«afios, labrador, D. Juan Lous-tauauii, natural de Gatalufia, soltero, da treinta y un afios, D. Isidro Fernandez, uei cumcreio, V. Ventura Agdin, natural de esta, mayor de tdud, labrador, D. Fidel Nobril, natural de Galicia, de cuarenta años, catado, y D. Guiare Layuntu Valúes, natural de esta, de treinta y ocüo años, casado, empleado, ft fin de quo compaiezcaii eu este Juzga io, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á ia práctica de un acto de
CÂLENDAR8O
DE
AGUINALDO
TARA
ISSI.
Edición de"luje
- ¡sen veintp v nnpvp ■	4-■ •	j	u» 1 cv lucuoi/iuci uü ua acio ele
mil cuatrocientos noventa y' nueve nasos niiif.npnr.» ®JJrU.!^î--_?_ïb,iî11'i dlez ? slttt> dé'Diciembrc do I860.—
(Illa y nueve pasos cincuenta y I J.do "MnnnpíTLTmm.Tóu.» do« centavos en oro, ft fin de que I03 uue quieran hamr	l 'A‘H , UU U allIiV jz
proposiciones ocurran el dia señalado ti las once de la A consecuencia de iu causa formada lira nana al altn-acen de dicho Fuentes donde tendrá iu- loei Sr^Jufz de^L^r li.odUgUtz Meza> dtspues-
D Gaceta “ dYo i/m	P?*
C O 2 por hurto de
gar dicho ac.o.—Y puraque se publique en oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas ft veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta. —Jo»é Alalia Larrazftbal.—Por mandato de su señoría' Domingo Perez Manso.	’
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
(M distrij» de Guadalupe y deca m de los de mu
ciudad.
Por el presente edicto se hace público; que por consecuencia deí incidente ai intestado de DT Encarnación Martínez y González, (pie trata sobre la venta de frutos, se ha señalado el dia siete de Enero próximo ft las ücüq no Ja mañana y eu la sala del Juzgado, para la Venta en pública subasta '	'	■ ■ •
pueda piouueir en la rio (ft) Lagunas-de coyes para la mitad uei ínascabudo
ana y eu ra saia nei j uz.gaüo, para ia ¡basta de la mi ad de las mieies que la preseute zafia ei ingenia El Rusa-( Palo, así c ima la compra de los bo-
mpri
que pueda elaborar
Ua cllciai.
Modelo de proposiciones.
D....................vecino de...............
enterado del anuncio inserto en la Gaceta y en el Boletín Oficial de la provincia de Matanzas, y del pliego de condiciones formularlo por el Ayuntamiento de Sa-
Por ista mi primera carta de edicto y pregón cito
llamo y emplazo á D. Antonio M'»cía yTerror, híió de José y de Antonia, natural de Vidarmevu de Mt va provincia de Lérida, s »Itero, de treinta años de edad v oficio labrador, para que en el término de nueve días cornpnezca auto iste Juzgado por la Escribanía del actuario, ft contestar ei traslado que se le confiere do la acusm ion fiscal en la «ausa que so le sigue eu unión de D. Rafael Valdesia y Niifl-z, por hurto; seguro de (pie si así lo hic ere s» le a Iministrarft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comumuz, dftufiMe por bastante los estra(|os del Juzgado, con quien SB en. jenuerííii las noij(io*cionea y actos qi^ecun 61 de -
os 10 do Diciembre de mandada de su señoría
dicha fino», y cuyo importe so compen-arft cou el ue as mieles, sirgan se acostumuraen e; país en casos mu-legos; debienJo presentarse ias proposiciones eu pliom cerrad» que se amilánen ti acto déla subasta á pre-« «encía do i os intei-psipliis, y on el caso que hubiese dos o mas ¡guares, se odablecóra una puja por el térmiuo uo diez minutos, aprobándose et remate tu ol que mejores piupo¡letones hiciere, sirviendo de tipo ei prec.o que dicho truio luvitrse suñ.la.lo ei dia amerior al de ta subasta en et Rfietin Comercial.—Habana y Diciembre 18 ce 1860.—Juan F. Ramos.—Por mandado de su orla., J. Miguel JSiuño. .	ii 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia doi distrito de Guadalupe y decano de los do esta ciudad.
o ^	^ presepto ediejo, se lir/ce público: que para el
ella veinte y sais de Enero próximo a Xas ocho ue la mañana y en ¡a sma uoi juzgam», esift señ fiado ci remate fie 1 « mitad det ingenio demanda titulado «Et Butiro » curiaspondi rite ft los bic ¡es del Exorno. Sr. U. Gamil’o i' etjoO de Sotomayor, embargado ftinsiaueia de I). Gui-iiciiuo II. Ross, en 103 ejecutivos que Je sigue sobre cubro de pesos, y cuya finca ha sido retasada eu ia suma (Je setenta y un mil novecientos cincuenta y nueve pe-¡m« noventa centavos en oro.-liabaua y Diciembre 18 fio irtao.—Juan I, Ramos.—fior mandado de J. Miguel Nuñ ».
Jai (Sr. D. José Gregorio Ledon instancia üe esta vina, se ha serviuo
medio de ni Gaceta oficial ft D. Joié Gómez, veciuo de la t uerta de ia Güira, ft fin de que se presente en este J uzgado ft evacuar na acto de justicia.—Y para su pu-blicacion en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la p.eseute.—Bejucal Diciembre 20 de 1880 —Gaspar Borona.	<J O 23
Ha dispuesto el Sr. Jués de primera clase interino
uei distrito de Jtsus Alaría, que par tres números de la Gaceta oficial, se oon vo ;uc ft D. tíeraplo Aliiama y Ba-ró y ft D. Lioorjo Amezag », para que dentro de quinto día comparezcan en ti Juzgado a evacuar un ucm ue justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento 1 bro la presente.—Habana Diciembre 17 do 1880.—Juan Anareu.
El ¡-¡r
.	«jó. c°'i tintas de colores y preciosas-1
cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín, lo mas esquisito que se conoce, indispensable en el toca- " dor o.costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habaneras.—Hállase de venta en la
Galle de leu Qhrcupía, nüm. 11.
Está en prensa, y se pondrá A la venta eu todo el mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
AVISO.
.LL Rafael Aniat y Just empleado que lia sido de Hacienda y de la Administración Militar de esa Isla, se suplica se sirva presentarse en la calle de San Isidro numero bl, para un asunto que le interesa.
B0C££33A9ZIS V BI/EFB.33SA3.
El nr. Juez de primera instancia del disti UJteJral, por anle mí ha dispuesto que por tn ros de la Gaceta oficial, se cite ft la morena : ia Lruz Hernandez, para que comparezca en
han practicarse.-Sancii Spiritile 1880.—Joaquin Tor ralba«.—Por m. José N. Rodriguez.
E O
su Sria., R 24
Juez de primera
-, ----------- disponerse haga
saberm público qneue ha señalado ei viórnes veinte y uno de Ehiero del aijo próximo entrante ft las doce del dui, para que tenga efecto en esta Juzgado, el remate de t res casas ue tabla y ttjus, sitas en el pueblo do ipuebru H-acIp y reta-atlas las tres eu la suma de quinientos setenta ,y .tres peso« treinta centavos oro, por canse i ueiicia «icl nieideate á la ie«taineaiaria de o. esco Genitaliz, formado á irntancia de ia morella Jo-, «Suroa, en c .bro de peso.«. —Y paia su publicación en tic.) número« consecutivos de ia Gaceta i fieial libro , 1“escute tn Gua.iajay y Diciemb e nueve do iS8t) — Ledon.—E rnuoisco M. Gispeit.	R va
Don E eJerioo Bardaho y Vigedo, Jefe cionvJuez- de primera insti Cerro.
l’or el presente, llago saber: que he dispuesto se saque ft publica subasta por término de un mes el in-gemo «San Lorenzo,» con toda, sus pertenencias y anexidade«, situado eu ei término municipal de Jrba-eoa, habiendo señalado para su remate e, día y uno de ” ■	‘ ■ -
Juan
,	.	C O 23
de primera instancia del distrito de la
tres núme-María de
,	, ,que comparezca en este Juz-
gado a evacuar un acto de justicia en causa crimina! — Habana Diciembre 20 de 1880.—Francisco de Castro.
— i ri T	C O 22
EMbr. Juez de puniera instancia de! distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial, so convoque a D. José Salmones paiaque.coinparezcaen este Juzgado, San Redro nú-rnero sus ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana-Diciembre 18 de 1880.—Francisco de Oas-tro.	C O 22
Él Sr. Juer de primera instancia del d.str.to del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft las personas que conozcan al moreno Peora Reyes Pimental para que comparezca en el Juzgado Reina 48, á declarar lo« bienes que posea dicho mpreiio.-liab ¡na Diciembre 15 de 1880 Ldo. Manuel Domínguez.	q y l,"
D. J uan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instaucia uei distrito de Gua lampe y decano de las de esta oapiial, eta.
Por el presente se hace cuarta de Ja quiebra de J.___
.Jíl Demwtírdhia y compañía
Compañía de Almacenes y Banco de San José en' Liquidación.
Hab ómiofe ¡ re«catado en esta Liquidación, Lií Mercad Val Jé-, manifestando el extravío do un cer-t-lür-a io de de¡ ó-uto de la cita ia Onnpañín, la U»misión lia tenido ¡»or conveniente hacer la oorrospor-dier.rc pubiicuci.r por ol término do quince r.ias, para que si nú se presenta alguna persona que oiion-gt rotare, proveer'» do nuevo doonnionto.	¡
Haba-.a 30 do Noviombre do 1880.—Estanislao iiurtüD cu.
Compañía del Ferro-Ca
público que en la se.cion •,A>uiíu’stro y compañía, ¡,or
roilan Roig y D, Ricardo Nuflez, comerciantes de esta Plaza, en el término de veinte’dias ios docunnmtos jusliftcauvoP lo sus créditos, para .a junta ue cxftmm y reconocimiento de edus, que teud.ft lugar el dia veinte y dos de Euero próximo entrante ft Tas doce de la mañana, en Jos altos de la casaca! e del Burutifio número cinco y para la que se le« cita de comparendo sin i¡’¡	| peijuiclo de la circular que Jes pasarán ios expresados
i lU‘" Mcos-Habana 14 de Diciembre de 1830.-Juau
Irán cisco Ramos.—Por mauiiado de«u señoría José Miguel Ñuño.—Y para su publicación en tres números
Cüíiser.iiMv.Y»i Ha K»	»».	íiuuiciud
RRIL ENTRlí ClENFUEGOS V VlLLACLAKA.
Se en tana. .
El Reglamento do la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 ,IC Enero do cada año se celebre Junta gener «1, con cualquiera que sea el número de bocios que concurran; y lo recuerdo tí los ,3res. Accionistas, para que ú las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calic de "an Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembro 14
Marciai Cairel.
de 1830.-181 Secretario,
de Administra-»ancia del distrito del
su‘feTaÍV°r kl^ oflcial' übro la presen e en
811	Miguel IN uño.	(f q 2;}
Caja de Ahorros, Dhscuentó y Depósitos pe. la Habana.
Don Manuel Albuerne y D. Ramón Torrei-ías ybuarez, han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, ú favor del segundó con el numero 48096; y habiendo solicitado so los . provea de duplicado, se anuncia por este medio duianíe quince dias, á fiu do que si alguien se coü-sideia con derecho á dicho depósito, ocurra á ñut-
en ni causa cr/rrím* ?“ h1'jv1i,leucia ,,e 'echa dictada man	^ Uegu‘d- cjmtra Anastasio Ro-
mán Menacho, por pairi nüo frustrado, se ha servido
l^RodHguez nV°qUe 1,jr.este meJio * D. Fructuoso il.:Í< S ’ pai'a <jUe dentro d«l término de
Miguel
El ór. Juez ue primera instancia de esta ciudad y nifestarlo; en la inteligencia de que ' si .dentro del
bo presenta reclama-
Ca-
dias comparezca ante este J uzgado ft evacuar un acto que le pende eu dicha causa.-Y cumpliendo lo mauda-
término de este anuncio no cion, se procederá á expedir los < duplicados, quedaudo en ese caso
presenta
forrespondientes los certificados
nueve primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Sccreta-
su remate e, din treinta do exuéiiimna ú,	x '-.“’“i'ovuuo to marida- .	—- ■-.wiuiiiicm
'i1: ‘!.‘^u.Ue la maña'- ! oficiaí de 1» Habana.'—Mfluí j,eu.,U1c?.ta i ^’ Manuel de Jesus Ponce.
Uan cu el Juzgado, callo ue teiau Isidro número sesenta ‘ a“ÌÓ bIuÍ.-^	•
IMI*. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.