
!
los Institutos la ñucas, cuando no se presenten arrendatarios.
Art. 07. Los Directores cuidarán de que Jas ñucas que se cultiven por cuenta nel Instituto, se administren con pureza y diligencia, visitándolas por sí ó por medio de delegados, cuando lo tengan por conveniente.
Art. 68. fei por no ser posible el arrendamiento en metílico, ó por otra causa entrasen frutos en poder del Administrador, este dará por vendida cada mes del año, la dozava parte, cargándose en su cuenta el importo de la correspondiente á cada mes, al precio medio, según los estados oficiales, siendo de su cuenta la pérdida ó ganancia que de ello resulte.
Si se presentaran graves dificultades pata hacerlo así, la Junta de Instrucción Pública determinará cuándo han de enagenarse los frutos.
Art. 69. Los Administradores cuidarán de hacer efectivas á sus vencimientos las cantidades que deba percibir el Instituto por arrendamientos, censos ú otros derechos.
tíi llegare el caso de proceder judicialmente, lo pondrán en conocimiento del Director.
. Art. 70. Los Administradores sin perjuicio de la cuenta documentada que deben rendir anualmente, deberán presentar todos los meses al Director un balance de lo recaudado é invertido y una relación de descubiertos, y tener siempre las existencias á disposición del expresado Jefe.
Art. 71. Los derechos do matrículas se recaudarán por el Secretario, el cual será responsable de la suma á que asciendan los correspondientes al número de alumnos matriculados, derechos de grados y títulos.
Además recaudará los derechos de inscripción y los derechos académicos, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 72. Cada mes se librará á favor del Director del Instituto, la dozava parte de la cantidad con que según el presupuesto anual, deba contribuir la provincia ó pueblo á cuyo cargo este el Establecimiento.
Si el dia cinco del mes, no hubiere hecho efectiva la cantidad correspondiente á la anterior, el Director dará cuenta al Gobernador General, para que adopte las disposiciones oportunas.
Art. 73. Se domiciliarán en la Provincia, los intereses de los documentos do crédito que posean los Institutos, y los Directores cuidarán de cobrar los con la debida puntualidad.
Art. 74. Entrarán cu poder del Secretario, en calidad de Habilitado, todos los fondos que por todos conceptos correspondan al Instituto, pero se procurará que nunca existan en su poder más que los necesarios para las atenciouosdcl mes corriente,
A este fin, dejarán de hacerse efectivos los libramientos sobre los fondos provinciales ó municipales, mientras no sea necesaria la suma que re presenten. Continuarán en poderde los Administre llores las existencias que no sea preciso distribuir y se consignarán en las Cajawpúblicas las cantid des procedentes do intereses, derechos u otros con coptos que no deban invertirse en el mes.
Art. 75. Los fondos délos Institutos se destinarán con sujeción á los presupuestos aprobt • dos. No podrán aplicarse á atenciones del personal las cantidades consignadas para el material, ni al contrario; pero los Directores podrán, teniendo presente esta prohibición, aplicar á un servicio I cantidad sobrante de lo presupuestado para otro
Art. 76, Los Directores de los Institutos formarán al principio de cada mes, oyendo á 1 Junta de Profesores, el presupuesto de gastos del siguiente, y lo remitirán antes del dia 5 á la Junt de Instrucción Pública.
Art. 77. El presupuesto mensual se redac tara do manera que resulten divididos, los gastos en tantas partidas como aparezcan en el presupuesto general del año no podiendo ascender < de cada mes ú más de la dozava parto del anual, no ser que haya economías de meses anteriores.
Art. 78. El Director autorízala los gasto con sujeción al presupuesto aprobado, observándose las formalidades prescritas en los artículos si guientes.
Art. 79. Para el pago de sueldos y gratifi caciones fijas, se formarán nóminas en que conste la mensualidad á que corresponda, los nombres de los partícipes y la disposición superior, en virtud déla cual devengan esos haberos.
Estos documentos serán redactados por el Secretario y autorizados por el Director que si encuentra conforme la documentación, dará la orden de pago.
Art. 80. El Secretario se hará cantidad consignada en el presupuesto mensua. para gastos de correo y escritorio, y la invertirá según ¡as necesidades del servicio.
Art. 81. Lo consignado por las demás aten ciones al material so entregará al Conserje, que lo invertirá con sujeción á las órdenes que reciba del Director.
Este no autorizará gasto alguno referente material científico, sino en vista de pedido suscrito por el Profesor de la asignatura corres pendiente.
CAPITULO III.
compras do mat ríales so acreditarán por la forma j antedicha y la manó de obra por listas de trabaja- j dores autorizadas por el arquitecto, maestro de ¡ obras ó albañil que los tenga á su cargo.
Art. 89. Los administradores formarán sus taieutas cargándose del importe total de las rentas (pie deban cobrar v datándose de los gastos que hayan hecho (que justificarán con los correspondientes recibos) y de los créditos pendientes de los cuales presentarán relación circunstanciada para que el Director pueda comprobar su exactitud.
Art. 90. La Junta de examinará las cuentas y las para su aprobación a
Instrucción pública
cargo de L
DF. I.A BENDICION I)E CUENTAS.
Art. 82. Los Directores remitirán á la Junta de Instrucción Pública en los quince primeros dias de los meses de Enero, Abril, Julio y Octubre la cuenta justificada de los ingresos y gastos del trimestre anterior y mensualmente al Goberna dor Civil un estado demostrativo del movimiento de fondos del Establecimiento.
Art. 83. El importe de los derechos de matrícula se justificará por las listas de alumnos matriculados y examinados que se acompañarán á las cuentas.
En la misma forma se acreditará el de los derechos de grados y títulos.
Art. 84. El de las rentas procedentes de fincas se comprobarán por los balances y cuentas de los administradores.
Art. 85. Si hubiese retraso en el pago de los intereses de la deuda pública que el Instituto debe percibir, se justificará con los mismos documentos de-crédito. Si lo hubiese en el cobro de lo que ¡d Instituto deban satisfacer respectivamente la pro vincia ó el pueblo se acompañará á la cuenta certi ficacion en que así conste expedida por la oficina correspondiente. En otro caso figurará por entero en el cargo lo que el Establecimiento debo percibir por este concepto.
Art. 86. El pago de las cantidades satisfechas mediante nómina se justifican!, por el recibí que cada partícipe ó quien legítimamente le represente deberá poner al pié de la partida que le corresponda.
Art. 87. Los gastos de correo y escritorio se documentarán con la cuenta justificada que deberá rendir el Secretario.	.
Art. 88. Los demás gastos del material se incluirán en la cuenta del Conserje, quien documentará toda partida de gastos generales con la orden del Director para hacerlo y el recibo de la persona que haya prestado el servicio ó vendido el objeto, visado poi; el expresado Jefe.
Si el gasto fuese para el material científico deberá añadirse á la documentación expresada el pedido del Catedrático y la certificación del mismo de quedar hecho el servicio.
edificio, las
En las obras que so ln
agan en eJ
emitirá informadas a Diputación Provincial ó ai Ayuntamiento si el Instituto grava los fondos provinciales ó municipales y al Gobierno General si se sostiene con fondos propios.
Art. 91. Si en la cuenta final de un año resultase sobrante en la Caja del Instituto, se rá de abono al pueblo ó provincia á cuyo cargo corre su sostenimiento.
Art. 92. Las cuentas anuales de los Institutos se publicarán en el periódico oficial luego que hayan sido aprobadas.
Art. 93. No os aplicable lo dispuesto en este Capítulo y en el anterior ú los Institutos sostenidos por el Estado, los cuales se rojirán en cuanto á la recaudación y distribución de fondos y rendición Je cuentas por las disposiciones generales de contabilidad y po" las dictadas en el Registro general de Instrucción Pública.
rrjpriJi^o m,
DE LA ENSEÑANZA. CAPITULO I.
DE I.A APERTURA Y DURACION DEL CURSO.
Art. 94. Los exámenes ordinarios de asignaturas, so verificarán en los Establecimientos públicos de enseñanza desde l.° á 30 de Junio y los extraordinarios desde l.° á 30 de Setiembre.
Art. 95. El dia l.° de Octubre de cada año se celebrará en los Institutos de segunda enseñanza la apertura de los estudios: asistirán á este acto todos los Profesores y auxiliares del Instituto y serán invitados á él las Autoridades y Corporaciones de la población y las personas que se estimen conveniente para darle mayor solemnidad y brillo.
Art. 96. Presidirá el acto de apertura el Director del Instituto siempre que no asistan á él el Gobernador General, el Gobernador Civil como Presidente de la Diputación provincial ó el Presidente del Ayuntamiento si el Instituto fuese local.
Art. 97. Dado' principio al acto, el Secretario del Instituto leerá un breve y sencillo resúmen del estado del Establecimiento durante el curso anterior, expresando en él las variaciones que haya habido en el personal del Profesorado, el número de alumnos matriculados y examinados, los frutos que haya ofrecido la enseñanza, las mejoras hechas en el edificio, lois aumentos del material científico, la situación económica y todas las demás noticias que puedan contribuir á dar cabal idea de la marcha del Establecimiento.
Este documento se imprimirá y se insertará además en el periódico oficial purificando como apéndice los cuadros que sirvan á comprobar lo expuesto en la Memoria.
Formarán parte de dichas Memorias como importantes datos para precaver falsificaciones de documentos académicos, la lista de las certificaciones de traslado expedidas durante el curso así co
mo la de los grados do Bachiller, haciendo constar
los Establecimientos donde los interesados hicieron sus estudios, la fecha del último ejercicio y la de los títulos respectivos-.
Estas Memorias unidas á los discursos inaugurales que leerán los Directores, formarán un sólo volúmen y se remitirán al Gobierno, á las Academias, á las Universidades é Institutos, Bibliotecas y otras Corporaciones científicas y literarias.
Los Secretarios de los Institutos cuidarán bajo su responsabilidad de comprobar los datos referentes á sus respectivas Secretarías contenidos en las Memorias de. los dermis Establecimientos, comunicando al Gobernador General su conformi-ad ó haciendo las observaciones á que diesen lugar, todo antes del l.° do Enero del año siguiente.
Art. 98. Concluida la lectura se distribuirán os premios y terminará el acto diciendo el Presidente: “En nombre do S. M. el Rey (q. D. g.) declaro abierto en el Instituto de...el curso «ca-
démico de tal á tal año.”
Art. 99. Las lecciones principiarán al dia siguiente do la apertura de los estudios y terminarán el 31 de Mayo, excepto las do Dibujo que concluirán el 30 de Abril.
Art. 100. No se suspenderán las lecciones durante el curso, sino los Domingos, fiestas enteras, dias y cumpleaños del Rey y Reina, el de la Conmemoración de los Difuntos, desde el 23 do Diciembre hasta el 2 de Enero, los tres dias do-Carnaval, miércoles de Ceniza, Miércoles, Juéves, Viérnes y Sábado Santos y Páscuas de Resurrección y Pentecostés.
CAPITULO II.
DEL orden de las CLASES y MÉTODO de enseñanza.
Art. 101. Cinco dias antes de principiar las lecciones se fijará en el lugar del edificio señalado para los anuncios un cuadro expresivo de las asignaturas que se enseñen en el Instituto, profesores que las tengan á su cargo, libros do texto para su estudio, locales, dias y horas en que han de darse las lecciones.
Para formar este cuadro oira el Director á la Junta de Catedráticos y cuidará de que la distribución sea tal, que puedan los alumnos aprovecharse de la libertad (pie concede el programa general en punto á la elección de asignaturas.
Art. 102. Los alumnos presentarán al Profesor el primer dia que asistan á la clase la cédula de matricula y ocuparán el número que en dicha -édula se designe; á este efecto estarán numerados los asientos de las aulas.
También deberán presentar el primer dia de clase un ejemplar del libro de texto señalado por el profesor.
Art. 103. Las clases do Dibujo durarán dos íoras; las demás hora y media, que se empleará en tomar la lección, en explicarla, en los ejercicios míe ticos que exijan las asignaturas y en preguntas sobre las lecciones anteriores.
Cuando«1 Profesor lo estime oportuno adelantará la explicación necesaria sobre los puntos más difíciles de la lección siguiente, á fin de faci-lit: ir su estudio.
Art. 104. Si se matriculasen tantos alumnos en una Cátedra que haya motivo para creer que el número perjudique al aprovechamiento, el Director dar i cuenta al Gobierno, quien dispondrá que los últimamente inscritos pasen á otra de la misma asignatura, si la hubiere en la población y onsintiere el aumento de discípulos; y en otro ca-o que so divida la clase en.secciones, para cuya enseñanza propondrá al Gobierno lo que estime conveniente.
Art. 105. Las clases ser n públicas, pero el ’rofesor podrá mandar salir del aula á los oyentes que no guarden la debida compostura.
Los alumnos que incurran en el exceso previsto en esto Reglamento no serán admitidos ni aun como oyentes, mientras no recaiga fallo del Consejo de Disciplina.
Art. 106. En todas las clases se harán las explicaciones en castellano.
Art. 107. Los Profesores seguirán en la enseñanza los programas que el Gobierno publique conforme al art. 156 del Plan, y elegirán el libro de texto entre los señalados por el Gobierno.
Art. 108. Los Profesores cuidarán muy particularmente de acomodar su enseñanza á la capacidad de los alumnos, no remontándose á teorías superiores á su alcance, y procurando que alternen la explicación y la conferencia ú fin de mantener viva su atención.
Procurarán también excitar la emulación con certámenes que pongan á prueba el aprovechamiento de sus-discípulos.
Art. 109. Los Profesores de lenguas y Retórica y Poética harán que los alumnos decoren pasajes de los autores selectos, así en verso como en prosa, para (pie ejerciten la memoria, adquieran buen gusto literario y corrijan los defectos que puedan tener cu la pronunciación.
Art. 110. Ningún alumno podrá tomar 1: palabra ni levantarse de su asiento sin liccnc" del Profesor:, las dudas que se les ofrezcan las consultarán después de terminada la clase.
Art. 111. El alumno que faltare en la clase gravemente al respeto debido al profesor, será expulsado de ella en el acto y juzgado por el Consejo de Disciplina.
Art. 112. Si ocurriese en alguna clase desorden grave en que tome parte la generalidad de los discípulos, y no se pudiere averiguar quiénes son los promovedores, el Profesor suspenderá la lección, dando parte al Jefe del establecimiento para que adopte las disposiciones oportunas, á fin de (pie el hecho sea debidamente reprimido. Si e! desorden se repitiese en las lecciones sucesivas, c Director podrá suspender la clase hasta por ocho dias, mandando anotar igual número de faltas de asistencia á todos ¡os alumnos que no acrediten debidamente no haber estado en la clase cuando ocurrió el dc-órdeti ó (pie á juicio del Catedrático procurasen evitarle ó no tomasen parte en él di recta ni indirectamente, perdiendo curso los que con ella completen las que les faltan para ser borrados de la lista; todo sin perjuicio de las penas que el Consejo de Disciplina imponga á los que resultaren más culpables.
Art. 113. El Profesor anotará diariamente á los efectos prevenidos las faltas de asistencia do los alumnos, pasando lista nominal ó tomando nota de los asientos que estén desocupados.
Asimismo anotará la manera como hayan respondido á la lección y á las preguntas que se les hicieren y los actos de inquietud y travesura que hayan cometido.
Art. 114. Al fin de cada mes pasarán los Profesores á la Secretaría una lista de los alumnos de su clase, con expresión de las faltas de asistencia, lección y compostura en que incurrieren y la calificación de su memoria, int aplicación y conducta, á fin do que las personas á quienes estén encargados puedan enterarse de su comportamiento.
Art. 115. También pasarán los Profesores al fin de cada mes una lista de los alumuos que más se hayan distinguido por su aprovechamiento y conducta. Los nombres de estos alumnos estarán inscritos durante el mes siguiente en un cua
este Regla-
Para ingresar en la segunda ense-
dro de honor que se colocará en un lugar visible del edificio.
Ni ngun Profesor podrá incluir en esta lista más de la décima parte de sus discípulos.
Art. 116. Los Catedráticos procurarán terminar la asignatura á lo ménos 20 dias ántes de concluirse el curso, para dedicar las lecciones restantes á un repaso general que disponga á los alumnos para el cxáinen.
CAPITULO III.
DE LOS MEDIOS MATERIALES DE INSTRUCCION.
Art. 117- Habrá en cada Instituto el suficiente número de aulas claras, bien ventiladas y bastante capaces para que en ellas estén cómodamente los alumnos que se calcule habrán de existir. Los asientos se hallarán dispuestos en forma de anfiteatro y numerados, y la Cátedra del Profesor con alguna elevación para que pueda descubrir á todos sus discípulos y ser oido con claridad.
Junto al asiento del Catedrático habrá una pizarra ó encerado para escribir y trazar las figuras que exija la enseñanza. Siempre que lo permita la distribución del edificio, el Profesor entrará en el áula por distinta puerta que los alumnos.
Las salas de Dibujo se dispondrán en la forma acomodada á estos estudios.
Art. 118. Habrá además:
1.	° Una colección de sólidos y los instrumentos necesarios para la enseñanza elemental de la Topografía.
2.	° Los globos, mapas y demás objetos para
el conocimiento de la Geografía. ’	,
3.	° Los cuadros sinópticos que se requieran para facilitar el estudio de la Historia.
4.	° Un gabinete do Física y un laboratorio químico con los aparatos é instrumentos indispensables para dar con fruto esta enseñanza.
5.	° Una colección clasificada de Mineralogía.
6.	° Otra de Zoología en la que existan las principales especies y cuando nó láminas que las representen.
7.	" Un jardín botánico y su herbario dispuesto metódicamente.
8.1> Los medios materiales que pidan los estudios de aplicación que se dén en el Establecimiento.
Para c-1 aumento del material científico so destinará la parte que le corresponde del importe do los derechos académicos y al efecto el cláustro remitirá ántes del l.° de Mayo al Gobierno un informe expresando con sus precios los libros, objetos y todo cuanto convenga adquirir por el orden de su mayor necesidad y urgencia. Aprobado por el Gobierno el catálogo ó lista de dichos objetos, los Directores do Institutos adquirirán inmediatamente los que permitan los fondos destinados al efecto.
Art. 119. El Gobierno formará catálogos de los objetos propios para la enseñanza de cada una de las asignaturas indicadas en el artículo anterior, á fin de (pie los Directores se ajusten á ellos en las adquisiciones que hagan.
Art. 120. Los Directores cuidarán de que eñ los Gabinetes de Historia Natural se vayan formando colecciones tan completas como sea posi-blo de los productos naturales de la Isla.
Art. 121. En los puntos donde no haya Biblioteca pública, tendrá el Instituto una particular que se formará con los Libros que, según las disposiciones vigentes, deban depositarse en las Bibliotecas provisionales del Reino y con los que el Establecimiento adquiera.
Art. 122. Cada Catedrático tendrá á su cuidado la conservación de los medios materiales (pie haya en el Instituto para el desempeño de su asignatura.	°
La Biblioteca en el caso previsto en el artículo anterior estará á cargo del Catedrático auxiliar respectivo.
TITULO IV.
DE LOS ALUMNOS.
CAPÍTULO i.
DE LAS CUALIDADES QUE HAN DE TENER L03 ALUMNOS
, PARA SER ADMITIDOS Á LA MATRÍCULA.
Art. 123. Para que los estudios de segunda enseñanza produzcan efectos académicos, es indispensable hacerlos en Instituto, en Colegio privado ó enseñanza doméstica con estricta sujeción á lo que, según los casos, se previene en mento.
Art. 124. fianza se necesita:
].° Ser aprobado en un examen de las materias que comprende la primera enseñanza elemental completa y calificado con las mismas notas que para ganar curso. Serán Jueces de este exámen el Catedrático de primer año de latin y castellano, el do Aritmética y Algebra y otro nombrado por el Director. El alumno pagará dos y medio pesos por derechos académicos, que se distribuirán ú la terminación de los exámenes entre los Jueces de los Tribunales.
Art. 125. No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura el que no haya probado las que, según el programa general de segunda enseñanza, deben estudiarse previamente. Si el alumno procediese de otro establecimiento deberá acreditarlo con certificación expedida por el Secretario y autorizada por el Director, este documento se comprobará por medio de la correspondiente acordada.
Art. 126. Los estudios hechos en escuelas dirigidas'por el Gobierno, serán admitidos á incorporación, observándose las formalidades expresadas en el artículo anterior.
Art. 127. Los que habiendo hecho estudios en pais extranjero quisiesen incorporarlos en un Instituto, presentarán certificaciones (autorizadas por los Jefes de las Escuelas de donde procedan y legalizadas en la forma que los demás documentos públicos extranjeros) por las cuales se acredita que las asignaturas son las mismas y se han estudiado en el tiempo que se exige en la Isla. En virtud de este documento, el Director remitirá al Gobierno el expediente para que siga los trámites que previene el artículo 132 del Plan.
Art. 128. Acordada por el Gobierno la incorporación de los estudios hechos en el extranje ro, el alumno se sujetará á un exámen de cada asig natura semejante á ¡os que en este Reglamento se exigen para probar curso; y en caso de aprobación adquirirán los estudios validez académica. No se idmitirá al exámen de una asignatura al que no haya sido aprobado en las que, según el programa general, deben estudiarse prèviamente.
Art. 129. Los alumuos á quienes se refieren I03 dos artículos anteriores, deberán satisfacer los mismos derechos de matrícula que si hubiesen estudiado en la Isla y dos y medio pesos por el exá-men de cada asignatura.
tamente con el extracto y la hoja de estud-interesado al Establecimiento para donde pedido la traslación. Dicha Cédula será U )'
conferirá derecho á continuar el curso v ^r'líll^a J
__a_________jt___	1 “ sor
ñera
\v
¡«i
mitido á exámen.
Art. 141. Los que se trasladen á otros p blecimientos abonarán prèviamente los der académicos conformo álas inscripciones esnul0* hechas al efecto. La parte superior de l¡i ■ de la derecha de estas inscripciones queda expediente del alumno como prueba de ion y la inferior se le entregará á la
la 8eco,i0u ai'á en el 811 trasla.
riéndose de oficio y en pliego certificado ‘ ***
del otro Establecimiento, las demás secciones **' C han de constituir la nueva matrícula del al,,", *"1' En la inscripción primitiva se liará constar non°j Secretario dicha traslación, inutilizando d¡a„0 , vez los talones (le exámen en un
mente á la
que diga: “trasladado.”
Art. 142. Los alumnos trasladados so sentarán en él nuevo Establecimiento en el térin¡ de 15 dias desde'la fecha (le la autorización sieni° para un Instituto de la Isla y de 40 para los i' Ultramar.
La inscripción remitida por el correo, se un' rá á los demás de la misma asignatura con el mero do orden que Le corresponda.
Art. 143. Los derechos do matriculasen] Institutos, se abonarán en un solo plazo al tiemi * de verificarse la inscripción de las asignaturas reí pcctivas. Estos derechos serán de cuatro pesosp0r
nu-
OAPITULO II.
DE LA MATRICULA.
Art. 130. Todos los años el 16 de Agosto se anunciará la matrícula del Instituto en el periódico oficial de la localidad.
Los Presidentes do los Ayuntamientos harán fijar el anuncio en las Casas Consistoriales para que llegue á conocimiento del público.
Art. 131. El anuncio expresará: l.° El tiempo que estará abierta la matrícula. 2'-1 Las cualidades necesarias para ser admitido á ella y la forma en que han de acreditarse.
3.° Los derecho que deban satisfacer los alumnos.
Artículo. 132. La matrícula que estará abierta desde 1. ° de Setiembre se dividirá en ordinaria y extraordinaria segun se efectúe respec ticamente en los meses de Setiembre y Octubre. En los cinco dias últimos de este plazo estará la Secretaria abierta desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde y el dia que finalice el término hasta las doce de la noche.
Art. 133. Las matrículas sean ordinarias o extraordinarias se harán por medio de Cédulas de inscripción ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno.
El pi ccio de cada Cédula será de diez reales fuertes que sin distinción abonarán los alumnos! en i Secretaría del Establecimiento.
Art. 134. Los que pretendan ingresar eu la segunda enseñanza ó procedan de_ otros Establecimientos liarán solicitud documentada en la forma irescrita respectivamente en el capítulo ante-ñor.
En los Institutos se hará constar la aprobación del exámen de la primera enseñanza y su fecha en la inscripción del primer curso de latín y castellano ó de la primer asignatura en que se matricu-"e el alumno.
Art. 135. Los alumnos que por cualquier motivo no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose hasta la época de los extraordinarios.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo y los Tribunales de exámen no efectuarán el de aquellos alumnos cuya matrícula no se ajuste á esta prescripción.
Art. 136. El dia 1. ° de Octubre de cada año caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso que acaba en el dia anterior y en su virtud los alumnos que en esa focha no se hubiesen examinado así como los que estuvieren
cada asignatura de losjestudios generales de segund enseñanza, sea ésta oficial, privada ó doméstica v la misma cantidad para los de aplicación, pero ’ tisfecha en dos plazos.
Art. 144. Para verificar la inscripción de h matrícula se atendrán los Secretarios de Institutos á las reglas siguientes:
l11 Se distribuirán las inscripciones en tan tos grupos como sean las asignaturas respectivas enumerándolas por orden correlativo en el Iterar correspondiente segun la matrícula do cada asi», natura, dejando les demás en blanco para utilizarlas en aquellas donde el número de alumnos sea mayor.
Las autorizarán con su firma y el sello del Establecimiento, anotando además el nombre déla asignatura y el número de orden en la parte supe, rior de las dos secciones 24 y 4.a; dejando para (.] mes de Noviembre su repetición en las demás secciones.
2.	a Se facilitará á los alumnos en la portería do cada Establecimiento una papeleta impresa con arreglo á modelo con el objeto de exponer las asignaturas en que hayan de matricularse, cuidan-do que á continuación de su nombro escriba los dos apellidos paterno y materno con toda claridad.
3.	a Entregada esta papeleta en la Secretaria de los Institutos y á la vez tantos sellos eomo sean las asignaturas que comprenda la solicitud, recibirá el interesado el t.ilon adherido á la misma, quedando así legalizada la matrícula aun cuando hasta el dia siguiente no reciba la inscripción ó inscripciones respectivas.
4.	a A medida que vaya haciéndose la matricula de cada asignatura, se irá formando la lista de los alumnos por el orden correlativo de su numeración, á fin de que el dia 2 de Octubre al comenzar las lecciones en todas las clases ténganlos Catedráticos dicha lista á su disposición. Esta lista se completará con otra de los alumnos matriculados en el mes de Octubre y más adelante con las de los trasladados de otros Establecimientos, de modo que resulte siempre conforme la lista del Profesor con el libro de matrícula, en el cual figurarán si es posible primero: los (pie las tengan de honor, á continuación los de matrícula ordinaria, después los de la extraordinaria y por último los trasladados de otros centros de enseñanza, todos con una sola numeración correlativa en lo que el último señalará siempre el total de inscripciones.
En los Institutos figurarán con numeración diferente en cada asignatura los alumnos de las tres clases de Enseñanza oficial, privada y doméstica, aunque formando un solo cuaderno.
5.	a Terminada la matrícula se hará cargo de los libros correspondientes, disponiendo que el res pectivo oficial y escribientes se dediquen durante los meses de Octubre y Noviembre á ultimar los detalles de cada inscripción, repitiendo el nombre del alumno y el de la asignatura las veces que señala el modelo impreso y anotando á la vuelta el extracto de su hoja de estudios, todo con el mayor esmero y claridad. Las asignaturas no estudiadas se borrarán con una línea de tinta carmín’que las cruce á todas si están seguidas ó una á una en otro caso.
Los Jefes de los Institutos comunicarán al Gobierno el resultado do la inscripción en todas as asignaturas el dia l.° de Noviembre en la forma dispuesta.
6.	° Desde los primeros dias de Mayo empezará la encuadernación definitiva de las inscripciones dentro del mismo Instituto, formándose tantos cuadernos como sean las asignaturas y con una nortada segun modelo, y á cuya vuelta han de figurar despules los datos estadísticos y económicos
eferentes á cada asignatura.
CAPITULO III.
OBLIGACIONES DE LOS ALUMNOS.
suspensos, necesitarán nuevas matrículas para el curso siguiente.
Art. 137. Los’dcrechos de matrícula se abonarán en un solo pdazo en un sello ó timbre especial de pingos al Tesoro que deberá unirse á la misma inscripción. Dicho pago se hará en metálico cuando la matrícula sea en Establecimiento no sostenido con fondos del Estado.
Al t. 138. Quedarán cerrados todos los registros de matrícula de cada curso el dia 31 de Octubre y :;1 dia siguiente los Jefes de los Establecimientos comunicarán al Gobierno General el resultado de las inscripciones en todas las asignaturas.
Art. 139. La matrícula de las clases de Dibujo estará abierta todo el curso al principio de cada mes; ingresarán en estas enseñanzas los que lo ’ ayan pretendido en el anterior siempre que reúnan las circunstancias prescritas en este Reglamento.]
Si en la Sala no hubiere asientos vacantes para todos los alumnos que pretendan asistir se preferirá á los que ántes lo hayan solicitado.
Art. 140. Podrá un alumno matriculado en un Establecimiento de segunda enseñanza pasar á otro con el fin de continuar sus estudios. Los que deseen dirigirán solicitud al Director del Instituto donde están matriculados y este lo acordará siempre que no fuese para eludir alguna pena.
Las traslaciones de matrículas de unos á otros Establecimientos se concederán únicamente desde el principio del curso hasta el 30 de Abril, á no ser on el caso de necesidad justificada que se consultará á la. Superioridad: se efectuarán mediante’ inscripción especial para estos casos ajustada á modelo, la cual se remitirá de- oficio y certificada jun
Artículo 145. Desde el dia en que el alumno se inscribe en la matrícula, queda sujeto á la autoridad escolástica dentro y fuera del establecimiento.
Art. 146. Los alumnos délos Establecimientos públicos tendrán la obligación de asistir pnntual-mento á la clase durante todo “1 curso: si dejasen de hacerlo por bastante tiempo sin tener para ello causa que parezca al Profesor legítima, podrá éste excluirlos de los exámenes ordinarios y al presentarse á los extraordinarios de Setiembre no podrán aspirar más que á la nota de aprobados.
Art. 147. Todos los alumnos tienen obligación de respetar y obedecer al Director y Profesores, así dentro como fuera del establecimiento, J de atender las amonestaciones de los dependientes encargados de la conservación del orden y disciplina escolásticos.
Art. 148. Se anotarán en el registro de matrícula de cada alumno los premios que obtenga J les castigos que sufra en virtud de fallo del Consejo de Disciplina y también los que le impongan el Director y Catedráticos, si así lo dispusiesen al castigarle. En uno y otro caso se expresará la falta que haya motivado la pena.
Art. 149. Se prohíbe á los alumnos dirigió3® colectivamente de palabra ó por escrito á sus nn-periores; lo i que infrinjan este precepto serán juzgados como culpables de insubordinación.
Art. 150. Los alumnos asistirán al Instituto vestidos con decencia. Se autoriza á los Directores para prohibir cualquiera prenda que desdiga del decoro que debe haber en un establecimiento de enseñanza.
CAPITULO IY.
DE LOS EXÁMENES DE PRUEBA I)E CURSO.
Artículo 151. Los exámenes ordinarios de asignaturas so verificarán en los Establecimientos públicos de enseñanza en las épocas marcadas y -l°0 alumnos para este efecto abonarán por derecho0 académicos dos pesos y medio por cada asignatura en que tengan que examinarse.