PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Núm. 173-
Juóves 32 de Julio de 1880.—Sta. María Magdalena, penitente.-Circular en Belen-
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO (1 f:\il\L DB Li ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio próximo pasado el Real Decreto siguiente:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
Señor: El estado de la instrucción pública en la Isla de Cuba, particularmente el de la enseñanza superior y la secundaria, y la situación del Profesorado en la Universidad é Instituto de la Habana, requerían la atención del Gobierno de Y. M., solícito por cuanto puede contribuir al bien de aquellas provincias y á estrechar los vínculos que las unen con la madre patria, tanto como deseoso de que la educación de la juventud insular alcance el nivel y disfrute los auxilios que en la Península, evitándose que las familias envíen sus hijos á cul-livar su inteligencia ó á habilitarse para el ejercicio de vina profesión á extranjero suelo.
La información abierta con objeto de conocer y apreciar los males que los mencionados órdenes de la instrucción pública insular padecían, información en la que han sido oidos en Cuba la Junta de Decanos de la Universidad de la Habana, el Rector de la misma, la Junta superior de Instrucción pública y la Secretaría del Gobierno General, y en la Península el Consejo de Instrucción pública, suministró no poca luz eu la materia, al propio tiempo que la opinion, representada por la prensa y por la voz de los celosos Diputados y Senadores cubanos, indicaba la necesidad y urgencia del remedio.
Esta empresa, que el Gobierno de Y. M. acometió con decisión al restablecerse la paz, á nadie parecía y no era en realidad fácil. La legislación de instrucción pública en Cuba se compone de diversos elementos. En 1842 se dió allí el primer paso hacia la asimilación con la Península secularizando la enseñanza, mas sin que por esto perdiera sus caracteres especiales; en 1863 la asimilación casi fué ya completa en lo que concierne á la legislación y á la forma, pues el decreto de 15 de Julio de aquel año y las disposiciones complementarias llevaron á Cuba, no tan sólo el espíritu, sino el texto mismo, con leves alteraciones, de la ley de 9 de Setiembre de 1857 y de la mayor parte de los reglamentos dictados para su ejecución. No se hallaba entonces Cuba, como la experiencia ha probado, preparada para tal, tan vasta y centralizada organización^ y no tardaron en sobrevenir en su planteamiento vacilaciones y demoras que esterilizaron en gran parte la reforma, y cuyas consecuencias se han prolongado hasta el presente. Al dictar el reglamento para la provisión de cátedras, aprobado por Real orden de 7 de Julio de 1867, se hizo la sensible novedad de asignar, tratándose del Profesorado de Facultad, las categorías á las cátedras, estableciendo respecto del régimen de la Península una injustificada diferencia que, á la vez que ha servido de obstáculo para la asimilación del primero al de la metrópoli y á la unificación de los escala/ V’’ ', ha sido causa de que en el espacio de H año se haya conferido en forma regular una •da -Soria á ios Catedráticos de la Universidad
«¿íjmaiia.
J #ffLa insurrección de 1868 empeoró el estado de la enseñanza en Cuba, aumentando el número de vacantes y de interinidades; y el remedio aplicado por el Gobernador superior político en 1871, dictando por sí disposiciones que al Gobierno correspondían, que no fueron aprobadas, y que sin embargo rigen en gran parte, hizo mayor la confusión. Abundan hoy, por tales causas, ins anomalías, las contradicciones y lagunaB en la enseñanza superior cubana mucho más de lo que puede soportar una regular organización. Carreras incompletas, que no habilitan á los que las siguen para profesión determinada, ni responden á la doble necesidad de elevar el nivel científico y de formar debidamente el Profesorado necesario para los institutos de segunda enseñanza, que con el tiempo habrán de establecerse en la isla; diferencias esenciales entre el orden y régimen de los estudios en aquella provincia y los de la Península, que además de obligar á los alumnos cubanos á emplear en las diversas facultades mayor número de años que el que aquí fie exige, dificultan la traslación de matrículas y la admisión á los grados en las Universidades de Europa; el de Bachiller en Facultad, suprimido aquí desde 1870, mantenido allá, no siendo en rigor necesario; multitud de Catedráticos interinos, muy pocos propietarios nombrados en virtud de oposi cion, y unos y otros desempeñando dos y tros asignaturas; método diverso del de la Península para el ingreso y ascenso en el Profesorado; categorías asignadas á la cátedra y no conseguidas como prendo á los servicios prestados á la enseñanza, á la publicación de obras ó á los descubrimientos científicos y en último término á la antigüedad; falta de escalafones y consiguiente imposibilidad de fundir los dé Cuba en los de la Península; elevado precio de las matrículas universitarias; estos eran les males que más urgente remedio pedian en la °rganizacion de los estudios y en la del Profesorado en la isla, y á aplicarlo con firmeza y con mauo liberal va encaminado el decreto que me cabe la honra de someter á la Règia aprobación.
Ha vacilado el Ministro que suscribe respecto dol procedimiento mas conducente al objeto. La aplicación pura y simple á aquellas provincias de p ley de 9 de Setiembre de 1857, usando el Gobierno de la autorización permanente contenida en ol artículo 89 de la Constitución, tiene numerosos y notables partidarios; procedimiento, en verdad ^Bacillo y en algún modo mecánico, que hubiese
as
ahorrado por el pronto no poco trabajo; mas del quo disuaden la falta de unidad en la actual legislación de la Península y el convencimiento de que él mal de la enseñanza en Cuba no reconoce poi causa el no haberse llevado allá la mencionada ley, puesto que el decreto de 15 de Julio de 1863 ca * cado se hallaba en ella tal vez con excesiva docilidad. Podía también el que suscribe haber formulado un plan nuevo parala enseñanza superior y la general; no lo ha hecho, porque hallándose pró ximo el momento en que la instrucción pública en la Península se vea dotada de una legislación definitiva, parecía natural y prudente aguardar la realización de ese suceso.
El procedimiento que responde mejor a 1 necesidades y estado actual de la enseñanza en Cuba consiste en adoptar por punto de partida lo existente, por elemento de progreso y reforma la legislación de la Península, por terminóla comple-ta asimilación, aplicando á cada mal su remedio; organizando al propio tiempo, sentando las bases, y allanando el camino para que sin obstáculo pueda extenderse en su dia alas Antillas, la ley ó leyes orgánicas del ramo que para la Metrópoli se promulguen.
Desde ahora será conveniente, y ha sido con ardor solicitado, llevar á la Universidad é Instituto de la Habana el orden y régimen de estudios que rige aquí por virtud del decreto de 29 de Setiembre de 1874 y la Real orden de 25 del propio mes de 1875, con objeto de facilitar en cualquier momento la habilitación en la Península de los estudios hechos en Cuba, y para que unos y otros se verifiquen en igualdad de extensión y tiempo. Al propio objeto tiende la aplicación que se propone de las disposiciones que desde 1877 rigen respecto de matrículas; y en cuanto á la ampliación de los estudios en dicha Universidad, desde el grado de Bachiller, cuya supresión, por innecesario, se adopta, á la Licenciatura en las Facultades de Filosofía y Letras y Ciencias, y al aumento en la de Derecho de la única cátedra que se necesita para establecer la Sección de Derecho Administrativo, además de no ser muy costosa, su conveniencia ha sido ya indicada.
Examinando la situación del Profesorado en aquellas aidas, ninguna duda ocurre al que suscribe en cuanto á los Catedráticos, en corto nómero, que obtuvieron sus cátedras por oposición, ó cuyo nombramiento fué confirmado por Real orden, los cuales”deben ser respetados en sus cargos. Tampoco surge duda respecto do los titulares de las cátedras que sea preciso crear, las quo conviene^ sacar á oposición, renunciando en esto caso y en interés de la enseñanza el Gobierno el derecho que le corresponde de proveerlas libremente. Eij cuanto á los Catedráticos interinos, que componen hoy mayoría en la Universidad de la Habana, si se atiende, como observa el Consejo de Instrucción pública, á que han perseverado en sus cargos en tiempos difíciles, al precedente sentado al plantearse en la Península la ley de 1857, y sobre todo á la necesidad urgente de poner.término al estado actual de cosas, tampoco ofrece duda que conviene conferirles la propiedad de sus cátedras, siempre que reúnan determinado número de anos de servicio y las circunstancias que en el artículo respectivo se expresan. Por último, en lo que toca á los actuales Catedráticos supernumerarios, la justicia ordena respetar los derechos adquiridos, y la equidad darles plaza definitiva, creándose para en adelante Profesórcs auxiliares en forma análoga á la adoptada para la Península en 25 de Junio de 1876. De esta suerte, regularizando hechos anormales, sin lastimar derechos ó aspiraciones legítimas, sevabre paso franco para que en el porvenir, se ingrese y se ascienda en el Profesorado cubauo con sujeción á principios infiexibles, puesto que la equidad y el espíritu de concordia habrán terminado una situación por todo extremo, embarazosa y difícil.
El Consejo de Instrucción pública ha informado asimismo favorablemente en cuanto á la as piracion tan general como antigua, del Profesorado cubano, á formar un 6olo escalafón con el de la Península. En realidad, el Ministro de Ultramar halló este punto resuelto en principio por los Reales decretos do 9 de Abril de 1871 y 20 de Setiembre de 1878, el último de los. cuales asimiló una y otra clase de Catedráticos; pero faltaba poner en planta lo ordenado, y esto es lo que hoy se intenta en mejores condiciones, si nó con más equitativo espíritu que en las citadas épocas.
Necesaria ora la prolija exposición de las necesidades de la enseñanza superior y de la secundaria cu Cuba, de su estado actual y principales causas del mismo, para explicar las diversas disposiciones que contieno el adjunto proyecto; el cual, repetirá el Ministro de Ultramar al concluir, mi es, ni podía ser, un plan completo, boy innecesario é inoportuno, sino una reforma inspirada por el profundo interés que en V. M. y en sus Consejeros •esponsables oxeita cuanto puede contribuir al re medio de los males, al progreso y al bien de tau importantes y remotas provincias españolas. Madrid 18 de Junio de 1880.
SEÑOR:
A L.H. P. do V. M.
Cayetano Sánchez gustillo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° El orden y régimen á que .habrán de sujetarse los estudios de segunda enseñanza y los de Facultad en la Isla de Cuba, desde el próximo curso, seráu los establecidos para los de la Península por el Decreto de 29 de Setiembre de 1874 y la Real orden de 25 de Setiembre de 1875.
Árt. 2.° Las matrículas eu la Universidad de la Habana é Instituto de segunda enseñanza de la Isla se dividirán desde el próximo curso también en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen en los meses do Setiembre ú Octubre. Quedarán cerrados todos los registros do matrícula ele cada curso el dia 31 de este último mes y al siguiente los Jefes de los expresados establecimientos comunicarán al Gobierno General de la Tsla el resultado de las inscripciones verificadas. Los alumnos que por cualquier motivo, no se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre abonando dobles derechos y no examinán-
dose hasta la época de los extraordinarios. Queda prohibida la ampliación de este último plazo, y los Tribunales de exámen no efectuarán el de aquellos alumnos, cuya matrícula no se ajuste á ésta prescripción. Las traslaciones de matrículas de unos á otros establecimientos se concederán únicamente desde principio de curso hasta el 30 de Abril. Se efectuarán mediante inserí pilón especial para estos casos, la cual se remitirá de oficio y certificada juntamente con el extracto de la hoja de estudios del interesado, al establecimiento para donde lnn biese pedido la traslación. Dicha cédula será gratuita y conferirá derecho á continuar el curso y á ser admitido á exámen.—El orden riguroso en los exámenes será el de la numeración correlativa de las inscripciones de cada matrícula, excepto para los alumnos premiados en el último curso, ó que en él hayan alcanzado nota de sobresaliente, los cuales tendrán opcion á ser examinados los primeros.— El dia primero do Octubre de cada año caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso que acaba en el dia anterior, y en su virtud, los alumnos que en aquella fecha no se hubiesen examinado, así como los que estuviesen suspensos, necesitarán nueva matrícula para el curso siguiente.
Art. 3o El costo de las matrículas en la Universidad é Instituto de la Habana, así como el de los grados en todas la3 carreras académicas se uniformará desde primero de Setiembre próximo con el que rija en la Península, en la proporción establecida de real fuerte en la primera por real de vellón en la última.
Art. 4.° Desde el próximo año escolar, se amplían en la Universidad de la Habana hasta el grado de Licenciado inclusive, los estudios de la Facultad de Filosofía y Letras y de la de Ciencias exabtas, físicas y naturales. La Facultad de Derecho: comprenderá dos Secciones: la de Derecho Civil y Canónico hasta el grado de Doctor, y la de Derecho Administrativo hasta la Licenciatura. A la propia Facultad continuarán adscritos los estudios que, con arreglo al artículo ciento veinte del Real decreto de quince de Julio de mil ochocientos sesenta y tree, comprende en Cuba la carrera del Notariado. Las Facultades de Medicina y Farmacia abarcarán, como la de Derecho Civil y Canónico, los ^estudios correspondientes al Doctorado( conforme á la Real orden de veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.
Art. 5.° El año prepar*-ario que en la actualidad se exije en Cuba para matricularse eñ las Facultades de Farmacia, Medicina y Derecho, podrá en adelante simltanearse con los de las referidas facultades, ó estudiarse libremente en Establecimiento oficial, probando aus asignaturas en la forma ordinaria y ántes de matricularse en el cuarto curso. Queda suprimido en la Universidad de la Habana el grado de Bachiller en Facultad.
Art. 6.° El Gobernador General de Cuba, previos los oportunos informes y procurando el menor aumento posible on los gastos, propondrá oyendo el dictamen del Rector de la Universidad, y con urgencia, el número de cátedras que para llenar cumplidamente las atenciones de la enseñanza y conforme á lo que en este Decreto se determina, sean indispensables, desde el próximo curso, en los Institutos públicos y en cada Facultad de la mencionada Universidad, designando al propio tiempo el número de catedráticos de término, ascenso y entrada que corresponde á cada cuadro según la proporción establecida por la Ley de lustruccion pública de nueve de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y siete, de tres sextas partes para la entrada, dos sextas para el ascenso y una sexta para el término.
Art. 7.° Establecidas y clasificadas que sean las Cátedras, á tenor de lo que se dispone en ei anterior artículo, el Gobernador General de Cuba propondrá para la propiedad de las que en los Establecimientos de enseñanza resulten vacantes, aunque provisionalmente servidas, á los actuales Catedráticos que, hallándose en propiedad del título académico necesario hayan servido durante cinco cursos completos y esplicado en calidad de supernume rarios, interinos ó nombrados por la expresada autoridad, aunque no hayan obtenido superior con firmacion, por lo ménos dos años la asignatura objeto de la propuesta, acompañando al hacerla, la debida justificación délos requisitos, que se indican á fin de que pueda, en su vista, adoptarse la resolución definitiva que corresponda.
Art. 8.° Quedan suprimidas, sin perjuicio de los derechos adquiridos, las plazas de Catedráticos supernumerarios de Facultad establecidas por el Plan de Estudios de quince de Julio de mil ochocientos sesenta y tres, y en su lugar se crean otras de profesores auxiliares en la proporción do una para cada tres cátedras que haya en cada Facultad. Las ¡ lazas de profesores auxiliares serán retribuidas, y los que las desempeñen no podrán optar á las de Catedráticos numerarios á no ser por oposición. El Gobernador General de Cuba, previos los informes que estime convenientes, propondrá al Ministro de Ultramar el sueldo que deberá asignarse á los profesores auxiliares, así como las pruebas de aptitud á que deberán someterse los aspirautes, y las obligaciones de los nombrados, que lo serán á propuesta del citado Gobernador General, por el mismo Ministerio.
Art. 9.° Hasta que se halle reconstituido el profesorado de la isla de Cuba, á tenor de lo que se determina en el presente Decreto, y queden definitivamente establecidas“ las Cátedras que se juzguen necesarias, se suspenderá la previsión de las vacantes.
Art. 10. Las categorías conferidas por decretos del Gobernador Superior político de Cuba de diez de Octubre de mil ochocientos setenta y uno á los Catedráticos propietarios de la Universidad, Escuela Profesional é Instituto de la Habana, se entenderán aprobadas provisionalmente y sin perjuicio de lo que resuelva en vista de las circunstancias y aptitud de lo6 interesados y teniendo en cuenta que, para ascender en el profesorado, se requiere la vacante, además de cinco años de servicios en la categoría inferior inmediata.
Art. 11. Todas las cítedras que resulten vacantes en los establecimientos de enseñanza de la Isla de Cuba se proveerán por oposición ó por concurso en los términos establecidos, Las oposiciones tendrán lugar una en la Habana y otra en Madrid por riguroso turno. Los ejercicios en una
y otra Universidad se verificarán conforme al Reglamento vigente en la Península.
Art. 12. En armonía con lo que establece el Real Decreto de 28 de Setiembre de 1878, se observará lo dispuesto por la Legislación que rige en la Península para la formación de escalafones y lo concerniente á la provisión de categorías. Conforme al expresado Decreto, una vez reorganizado el profesorado de enseñanza superior y de segunda enseñanza en Cuba, sus miembros pasarán á figurar en el lugar que les corresponda en los respectivos escalafones de la Península, previa consulta al Consejo de Instrucción Pública, como dispone la ley de 9 de Setiembre de 1857.
Art. 13. Sin alterar el total haber que los catedráticos de la Isla de Cuba tienen señalado, se subdividirá este en sueldo y sobresueldo, asignándoles en el primer concepto, la cantidad que perciben en la Península los profesores de la misma clase, así como el premio de antigüedad que pueda correspouderles, sí éste se estableciese, y el que disfruten por razón de su categoría.
Art. 14. Cada provincia de la Isla de Cuba podrá establecer en su capital respectiva, desde el próximo año escolar, un Instituto público de segunda enseñauza, costeado de fondos provinciales ó municipales con las mismas condiciones y á iguales efectos que determina el capítulo 3. ° título Io del Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863, debiendo incorporarse á dicho Instituto los colegios privados que existan en cada provincia, en los términos mencionados en el Título 2. ° del mismo Plan, para que los estudios hechos en ellos tengan validéz académica. El Gobernador General podrá conceder subvención á los institutos provinciales con cargo al Presupuesto de Fomento de la Isla. En las capitales donde no se establezcan los correspondientes Institutos públicos podrán sustituirlos los Colegios fundados por alguna comunidad religiosa con autorización del Gobierno Supremo, oido el Consejo de Instrucción Pública y previo expediente que instruirá el Gobierno General de la Isla, con audiencia de la Junta Superior del ramo. Los colegios llamados á sustituir á algún Instituto oficial, quedarán exentos en armonía con loque dispone el artículo 153 de la Ley do Instrucción pública de 9 de Setiembre do 1857, de la prestación de fianza exigida en Cuba á los privados así como sus Directores y profesores religiosos de la presentación del título académico que para la enseñanza se requiere; mas pará que tengan validez loa estudios que en ellos se hagan, deberán verificarse los exámenes con sujeción á lo que prescribe el artículo 211 del Reglamento de 5 de Abril do mil ochocientos sesenta y seis. Sólo los Institutos oficiales podrán conferir en Cuba los grados acadé micos. Hasta que las provincias no hayan incluido en sus respectivos presupuestos el crédito necesario para el sostenimiento de su Instituto y provisto las cátedras en forma legal y en personas que reúnan las circunstancias al efecto exigidas, el de la Habana seguirá siendo oficial para toda la Isla, sostenido por el Estado, que recaudará como en la actualidad lo hace, sus rendimientos.
Art. 15. Quedan derogadas en la parte que se oponga el cumplimiento de lo preceptuado en este Decreto, las disposiciones del Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863, las de los Reglamentos de la Universidad de la Habana, Escuelas profesionales de la misma ciudad é Instituto de segunda enseñanza de la Isla de Cuba, y las del relativo á la provisión de Cátedras, aprobados por Reales órdenes de 5 de Abril y 2 do Julio de 1866 y 7 de Julio de 1867.
Dado en Palacio á diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastilló1'.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del mes actual se publica eu la Oaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección general de Rentas Estancadas se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda se lia comunicado á esta Dirección general con fecha 24 del corriente, la Real orden que sigue:— Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido en esa Dirección general para promover la contratación en subasta pública de cuatrocientos mil kilogramos de hoja habana Yuelta abajo y trescientos mil de Partido, que se consideran necesarios para el surtido y repuesto de las fábricas de tabacos de la Península en el próximo año económico de 1880 81; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar los dos adjuntos pliegos de condiciones, propuestos por V. E. con las modificaciones indicadas en sus respectivos informes por la Intervención general de la administración del Estado y la accesoria de este Ministerio, ménos lo que este último propone sobre la forma de hacerse los segundos reconocimientos y sobre la doble subasta que equivocadamente ha supuesto había de tener lugar en la Habana, debiendo insertarse íntdgros los referidos pliegos en la Gaceta do Madrid y de la Habana, y publicarse los oportunos anuncios en el Boletin oficial de esta provincia y por carteles en los sitios de costumbre, todo ello con la anticipación de 30 dias cuando ménos, á las fechas en que hayan de celebrarse en esa Dirección la6 citadas subastas, con arreglo á lo prevenido en el artículo 2. ° del Real Decreto de 27 do Febrero de 1852. Do orden de S. M. lo digo á V. E. para los efectos correspondientes. Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.
Y acordado su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general iuteligencia.
Habana 19 de Julio de 1880.
El Director general,
Lope Gisbert.
Por la Dirección general de Rentas Estancadas se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A cumplimiento de lo mandado en Real orden de 24 del actual tengo el honor do remitir á V. E. adjuntas dos copias de los pliegos de condiciones aprobados para los suministros de 400000 kilogramos de hoja de habana Yuelta-abajo y 300000 de partido, y al propio tiempo el talón correspondiente á las dos cajas que se remiten por este mismo correo, que contienen los tipos ó muestras del tabaco que se contrata, suplicando h Y. E. se sirva disponer que dichos pliegos se inserten íntegros en la Gaceta de esa Capital con 30 dias cuando ménos de anticipación á las fechas de 27 y 28 de Agosto próximo en que han de celebrarse las subastas, s'egun en la citada Real ór den se preceptúa, y que las muestras se hallen de manifiesto durante este tiempo en la Dirección general de Hacienda.”
Y acordado su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Julio de 1880.
El Director general,
Lope Gisbert.
Los pliegos de condiciones se publicarán en el próximo uúmero.
Secretaria Sub-Dirección.
Vacantes en esta Secretaría Sub-Direccion tres plazas de escribientes de cuarta clase dotadas cada una con el haber anual de seiscientos pesos y señalado para la oposición á las mismas, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo del año último, inserto en la Gaceta del 8 del' mismo mes, el dia 28 del corriente á las onee de su mañana, los aspirantes á ellas se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de esta oficina acompañadas de certificado del Alcalde de barrio en que estuvieren avecindados, que acredite su buena conducta.
Habana 13 do Julio de 1880.—El Sub-Direc-tor.—P. A., Cayetano González Novelles.
Inspección General de Obras públicas-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 del corriente el pliego de condiciones particulares que ha de regir eu la contrata del suministro de caibon de piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana desde la fecha de la i,probación del remate hasta el 30 de Juuio de 1881, siendo el valor máximo de la tonelada española de carbcu puesta á bordo de los buques ocho pesos en ou; y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección la subasta del expresado servicio, se ha señalado el dia 22 del actual y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calzada del Principe Alfonso uúmero 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á cout nunción.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunt i y se presentarán en pliego cerrado, ad-nútiéndose solamente durante la primera med’a hora del acto, acompañando á las mismas la carta de pago de quo trata la décima de las condiciones del pliego mencionado arriba. Serán nulas y de u Dgun valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del señalado eu la condición octava. Si ee presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una 1 citación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, siendo de veinte y cinco centavos de peso la mínima puja admi. sible.
IIibaua 5 de Julio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 16.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2910.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Hltramar ee cornuniea al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 16 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., núm. 108, á la que acompaña una instancia del telegrafíete segundo, D. José Manzanares y Alcázar, solicitando se le admita la renuncia de eu cargo, S. M. el Rey [q. [). g.] 80 ha servido acceder 4 los deseos del interesado, reservándole las veutajas que establece el artículo 47 del Reglamento del Ramo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento .le la preinserta Real órden con fecha 10 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1880.—El In-pector general, Enrique de Arantave.
Nútn. 2905.—Negociado 1. ®
Por el Ministerio de Ultramar se cornuniea al Excmo Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 16 de Juuio próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial <’e V. E , número 169, 4 la que aeomp ña una im-taneia del telegrafista segundo del Ramo de era Isla, D. Francisco Mesa Balbery, solicitando eu separación del servicio por el mal estado de tu «alud, S. M. el Rey (q. D. g.) ee ha servido aprobar lo actuado por V. E. admitiendo la renuncia que ha presentado de su destino el expresado funcionario, concediéndole las ventajas que osñ -blece para estos casos el art. 47 del Bcglamento del Ramo.”
Y acordado por S. E., con fecha 10 del actual, el cumplimiento de la citada Real órden, se publica eu la Gaceta Oficial para general couo-rniento.
Habana 19 de Julio de 1830.—E. Inspector general, Enrique de Arantave.