Ilustre Ayuntamiento de Jorellanos.
Socrotaríu.
Formado el proyooto del preiupuosto munioipa' ordinario de este Ayuntamiento parí el actual año
<	conómico do 1880 á 81 on ouj'a sección de ingleso» i o so consigna lo quo ha do señalarse por r.'paiti mi-unto hasta tanto el G >bíorno Gmer il dttormino el 1 ipo que para ello so señale á e»da olas3 de riqueza
<	oaformo lo tiene prevenido; so anuncia por eit » m -* lio para que los que desflon conoce.* del ta' p'eui-puesto ocurran á osti odeina durante el plazo d • quince días, contados dosde hoy para que por eiont llagan lis objeciones que lengua por convertí -n'o.
Jovellauos l.-5 de Noviembre do 1880.—A iri i no Caseros.—V. ° B. ®, Garredane.
Junt i Local de Patronato do Guanajay.
Secretaría.
E Sr. Alcalde Municipal Presidento, on decreto do esta fecha y por acuerdo de la Junta qui preside de 23 de Octubre ptóxim » pasado, recaído en el ex cediente ¡noo-ado á virtud»de la reilamioion de au libertad que por 8oxa¡enaria hace la morona Ratina, «i »clava que fue de D. Líoiá ng> P írtelo, y h»y a-, o-<:íii ida de los herederos de este, cuya residencia se ignora, se ha servido disponer que se c •nvoqien a diohos herederos por medio de la (ruota olio»»:, B eún de la Provínola y oMulone», por oí té/in uo de treinta lias contados des le hoy, cara que P >r sí o por representación bastante, compar czcm dentro del expresado período, ante tota Junte, á hacervaler los lev iclios de que se croan asistid >s ion la inteligencia que vencido ese p ze, s> retolveri lo que pro i el -, ion .-»rreglo al a" ionio 4 ® de n* L y de 4 ie J oli * lo 1870, 11 vist d i que 4 i nella a s •» li 11 con la pa -id i le bou us in > que oxti ni ó y qi > c insta en el espediente die referen na, habí' ambuli á los sisea tu años.
L> que so hace pùbico en oum idmiento d i lo di puesto.
tu uiajay 8 de Neviembrode 1880 — S ioi* ■-tirio, Automo Yero.
Ilustre Ay untamiento di Santo Domingo.
Anuncio.
No habiéndose provisto on onp e la i 11 E cae-, la moompieta de niñisdé est > pobla lo dotad i cea e haber anual de 300 pos >s oro y 75 p ru m uer ti y laoaatida i eorrasp indiínte al alquiler de can s> convoca por esta medio y término d > ore nt i diui a los que deseen aspirar á dicha plazi, qu i doberá». ontregar su» solicita los documenta la» e i liSe»r>*. turia de e te A/unti-nijoto. Y »un su (.ub mai en la Gacet i oñ na1 di laj Nubanu eípid i e p-eseut
Sintu Dim ugi 28 l Octubre de 133).—K Prdsidoute, P. Ir, Luis Puiffc
_____i«'
Término Municipal de Quivican.
Junta Looaldo Patronato.—Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta Loeu* 1 * de Pa ro-nato en la sesión ordinaria celebrad« o día 21 del común.o, que al moreno José Luroto, do la dotación del ingenio dan Rafael, putrojina lo a carg» d i ri Francisco Yaüoz de B amueve, se le provea de có lula de libre poi sex igenari i previo a tu ioi > en ei 15»-letin oticial de la Provincia; el Sr. Presidente d » es-a Junta ha dispuesto que sa anu icio al públic > por ei espacio de 15 dias oon el objes i de si al pina p irs oiu se considerase con derecho á oponerse al ucier lid esta Junta puoda ocurrir á establocer sin reclamaciones en ol indicado plazo.
Qnvica i 25 de Oetubre do 183). — 8 S »oratorio Antonio J. Sigarroa.
Habiendo acordado osta Junta on la sefli or diñaría celebrada el din 21 del actual que se proveo do cédula provisional do libre a 11 morena B u n ir I>>, esclava que fue de D. Higinio Busútil, patr ».i iada hoy de los herederos del referido ¡ár. Busútil ppr donación graciosa quo lo hacen á la referida Bernard , cuatro de los horoderos da Busútil, y poriu iemuiza-cion al Sr. ü. Antonio1 Gordo ves, reprrs ntaute de su3 menores hijos; el Sr. Preside ite de esto J ruta se ha servido disponer se anuncie en el Boletín oüeiiil do esta Provincia, oon objeto da quo si alguno se considerase oon derooho á oponerse al acuerdo de esta Junta so presente á aducir sus reclamic orr s en ol plazo do quince días.
Quivican 23 de Octubre de 1833. —13 Se ero ario Antonio J. Sigarroa.
QUINTA SEC’CÍON.
En cumplimiento de lo acor lado p ir la S da de Gobierno de esta Real Audiencia on tres del actuai, se lia encargado en este dit D. Agustiu Gañiz lies y Ra-mirezde la Escribanía de actuaciones adscrito ai Juzga do de Guadalupe, vacante por falleqimient > d; D. Manuel Barreto, que la desempeñaba.—Y de órden del ¡áv. Juez de primera instancia de dicho distrito se liaos público por este medio para general cono amiento.—Haba na Noviembre ocho de 1830.—J. Miguel Ñuño.
K'OXCIDOSt.
' Ldo. D. Joaquín Martínez Erizarán, Juez de primera instancia accidental de e te partido jud cial.
Por este mi primer edicto y preeon, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Silva, soltero, de condición libo-, mayor de edad .y maquinista, para q-oe dentro do nueve días se presente en este Juzgado A evacuar en forma el traslado que se le ha cont rido en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás notificaciones que ocurran.—Ja-ruco Noviembre 11 de 1880.—Joaquin Martínez Eliza-rán.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por trts números de dicha Gaceta oticial expelo la presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sin-chez.	E O 16
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia
de esta villa y su distrito Judicial, etc.
Por el presente primer edicto, cito,, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Carrillo, cuyas general ase ignoran y sus señas particulares son; estatura regular, tri gueño claro, con patillas y bigotes negros,como (to veinte y cinco años de edad, y á D. Florentino Vil tdstegui, que es de estatura alta, delgado, trigueño claro, de poca barba y como de unos veinte y ocho años de » dad. par« que en el término de nueve dias se presente en la eáicel pública de esta villa, á descargarse del» culpa qu- le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de un documento privadoy estufa á 1). Simón<1* Armas Fernandez, seguro de que si así lo hicieren s»j tos administrará justicia y caso contrario se le» declinará rehe des y contumaces é incursos en las penas »le la ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los entrados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 6 »le 1880.—3o-iis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro el presente.—S »n Antonio Noviembre 6 de 18S0.—Antonio de Porto. E O 16 Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instaucia
de esta villa y su partido.
Por esta mi segnnda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. José Carballo y Ramos, natural de Canarias, vecino de esta villa, Cüsado, labrad» r. de treinta y cuatro años, estatura regular y co’or trigueño; á fin de que en el ténniuo de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asesinato y robo a D. Domingo G«nzal z y González; cierto de que si asi lo hici» re se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá !a causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Noviembre diez de mil ochoo'en-tos ochenta.—Gum rsindo G. Solis.—Antonio Je Porto.—Y para su publicación por trts númer s de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Noviembre 10 de 1880.—Antonio de Porto.	» E O 16
Don Gurmesindo G. Solis, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Marques Cherreeera, natural «te Italia, vecino de la Güira <le Melena, soltero, labrador, de treiuta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á objeto «le evacuar un acto cíe justicia que le esti prevenido en la causa que se le sigue por lesión grave al moreno Ramón, criollo, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrarioseie declarará tebe’de y contumaz y seguirá la causa en sn rebeldía emon-diéndose todos ios actos del procedimiento con les estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Noviembre diez de mil ochocientos ochenta.—Solis.-Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres núme-
ros consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Noviembre tres de 1880.—Antonio de Porto.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrateen esto ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Marín y Perdomo, natural de esta ciudad, vecino de Guanabncoa, soltero, »leí comercio y de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve (lias se presento en la cárcel de esta ciu Jad á des-carg irse de la culpa que le resulta en la causa »iue se le sigue por rapto y coacción de l a jóven Di Dolores Perez y Camero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere 83 ieadministrará recta y cumplida justicia y di lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» o Unidos »leí Ju/gado pira (pie con ellos -e entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— —Habana Noviembre II »lo 1880.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su s.‘fiaría, Zacarías Bre»ñies.
E O 16
D. José Ramón do la Grana, Juez de primera instancia tal distrito Norte d> e»ta ciulád y su jurisdicción.
Por el presente se cica, llama y emplaza á to lo» los quessan acreedores d D. Manuel Selbiá, Di Josefa D? Antonia y D. Nicasio González, para que el dia veinte de Noviembre próximo entrante á la una de la tarde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle »le ¡Santa Teresa número diez y oeiio á celebrar junta general parí tratar dei nombramiento deSíudi ios, prevlniOndo-seádichos acreeiore» <|ue solí po ir in concurrir á la juncal is que hayan presentad i los títulos de sus crédito» y lo» que los umsenteu en el acto.—Matanzas O ¡
las proposiciones o i pliego cerra lo que s-nnín abiertas en el propio act i y quedará aprobado en el que mejores ventaja» ofrazc». Así lo he'dispuesto en el intestado do la referid i DI Encarnación Martínez.—Habana doce de Noviembre de 1S89.—Ramo».—Por mandado de su señoría, J, Miguel Ñuño.	R 15
Don Juan Frnucisjo Hamos y López de Moya, Juez de
primera instancia dil distrito de Guadalupe y decano de los de esta eipital.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Montes de Oca, contra Df D »lores ligarte »le Sotolougo, he señ dado para »me tenga efecto el día trece del entrante Diciembre á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado, sito en la cal e de la Maloja número dos, el remate de sesenta y cuatro mil novecientos cincuenta pesos, mitad del censo <iel vínculo fundado por D Domingo Ugarte y Zu-bialc. reconocido en losjiugenio» «Santi Susana,» y «Santísima Trinidad,» situados en la jurisdicción de Cienfuegos, pertenecientes hoy estos ai Exorno. Sr. D. José Eugenio Moré.—Y para su publicación en la Gaceta oficial sa libra el presente.—Habana 11 de Noviembre do 1880.—Ramos.—Por mandado de sn señoría, Agustín Cañizares.,	R 13
Don Federico Bordallo.y ViseJo, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por ei término <ie un mes el ingenio «.San Lorenzo,» con todas sus pertenencias y anexidades, sitúa»¡o en el termino Municipal de Jibacoa, habiéndose señala lo para su remate el día diez y siete del mes próximo á las doce de !a mañana en el Juzgado, calle de S tn Isidro número sesenta y tres, con la ad verten-cia de que se ha fijado como tipo mínimo para la subas-
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
tubr» 2) de i-¡8).—José Ramón de la Grana. — Pablo L —
Och-ia.	E 15 ti el precio Íntegro del avalú » de la finca, ascendente
Don Fo lorie i Oalbis y Abella, Juez de primera in»- ¡ á ciento setenta y u i mil ochocientos setenta y tres pesos tan cía de! distrito »le 1»« Cate Irel.	ochenta y odio centavos oro. Puesasí lo tango mandado
P.»¡ este mi primer edicto, cito, il un i y emplazo á j e.i la testamentarla de la Exorna. >Sra. Condesa de Cam-. Vicent» R imirez, á fi u de une »ten tro dei termino »le ! p > Alegre. — Habana y Noviembre l!) de 1880.—Federico
pub icacion Bordallo.—Por manda io de su señoría, José Nicolás de
Ortega.	R 12
autos (le la testamentaría de DI María Mág-
il
nueve (lias contado» »les le la fechide la del presente, compar zea en la Re >1 cárcel de e»ta duda t a des largarse de i» culpa qu ; le resulta e.i la e »usa quo se le sigue en est- Juzgado por estafa: cierto y seguro »le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y »te lo contrario se le ilee'ar ná reb »liley contumaz • i incursos en las penas de la ley.—Hab ma Oetubr 3) delSSO.—Galbis.--Pormandado desu señoría, Francieo de Castro.	E O 15
Don Gumersin lo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presento tercero ficto, cito, llamo y emplazo á D. Apisiiu de la O »a, vecino que se dice ser d - Al-quízar y cuyas generales se ignoran, para que dentro (le nuevo dias contados desde la fecha se' presente en es'.e J i (gado á evacuar un acto ue justicia «pie le está prevenid » en c lusa por juego prohibido en la morada de D? Regia Sánchez; cierta ue que si a»í lo hiciere »e lead-miiii-trará justiei» y d • lo contrario seguirá 11 cau-a en su robei lía p iráiuiole e mismo perluicinque si presento fuere.—San Antonio Noviembr-3 ds 1880.— Solis.—Auto lio de Pono.—Y para su publ caciou por tres mi neros consecutivos libro li presento.—San Antonio 3 de Noviembre de 1830.—Antonio d • Porto. E O 15 Don Aniceto de Pelma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito »leí Mouserrate.
Por el [»resent » so cita, 11 una y emplaza á todos lo» acreedores do D. Benito Marag.iano; hacen lado y vecino de esta ciu lad, para que el día catorce de Diciembre priixiru > entrante y hora da la» doce, comparezcan en el Círculo de Abogados, situado en la casa cille de i Inquisidor número veinte y cinco, i celebrar ju »tu ge-, nerul para tr .r.ar de las proposiciones d‘o.inve»>io qiie ¡ aquel h i solicítalo, previniéndose á dicho» acr e lores j qu-deben presentarse en la junt i co i el título »te sus ¡ créditos respectivos, bajo apercibimient i de n i ser ad- i mitidosen ello.— Pues así lo tengo acordado á solicitud deldeulore.i providencia del di» ocla > del corriente. —Habana Noviembre 10 de lSSÜ.—Auicet > de Palm i. Por manda to de su señor! i, Zacarías Bresines.
E O 15
Don José Solano y Granados, Juez municioai del distrito »le Baleo »le-sta eluda I, é interino »leí d j primera instancia del mismo etc.
Por este m» según i») edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á 1). José Meaza Apr.-n, nat i ral (le y i/.cava, InjJ »le D. Francisco y D! Polonia, vecino de esta eiud 11. casad ». del con -rolo y de treiat i año» »le ed ul, paro queii.i el término de nueve »lias cantillo» desde esta fcchi, se presente en la Escribanía dei actuario si-taen 1» cilio del Empedrmlo número sieti á notificarse del trasladó que se le lia conferido cu las resultancias lela c »usa que en unión deotro se le sigue en este .1 uzga-d»> por estafa de cuatro cuarterolas de v»no á I). Manuel Vi»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere s-le oirá y administrará cumplida |usticiay de uó se lo declarar i rebelde y ooatmn iz é incurso eñ las pena» de !a ley dán lose por bastante» lo» estrados del Júzgalo para las nitilicieion-s y »temí-» trámite» qu ■ ocurran. Habana Noviembre il de 1880.— José Solano y Gran illos. —Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 15
Don Fe lerieo Bordadoy Víselo, Juez de primera in»-tanda del distrito del Cerro.
Por esti mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e uniazo a D. Paulo González Artidieue, natural »le istmia», so tero, de diez y iiueve.años, para que dentro de nueve días despue» del último anunc o se pr» senté en el Juzgado, slt i tían ísi 1ro sesenta y tre», á evacuar un acto de justicia en ta causa que se le si»gue p ir imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así 1 > üi-eiere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebel te y contumaz y p ir bastantes los estrados dei Juzga to para los trámites que ocurran.— Habana Octubre 25 de 13S0.—B »rdallo.—Por mandado »le.su señoiía, Luis Blanco,	E O 15
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dtd distrito de »Mouserrate Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empluz >á D. Luis Martínez Bstancourt, hijo de D. Oefé-rino y D,1 Luz, natural de Cimarrones, <le treinta y un años, dusect ir del presidio de est»plaza, para que dentro de nueve días se presente en el expresado presidio, á dt'seaigarie déla culpa que ae resulta en ui causanue se tosigue p »r quebrantamiento de cm lena, puessiasí lo hiciere so le oirá y a ! ministrará justicia y denó lepi-rarán loe perjuicios que hubierelugar.—Habana 9 deNo-viembre »te «Sil).—Aniceto «le Palma.—Por mandad > de sa nefi iríi, Ldo. Manuel Domingui-z. E O 15 Don Alejam.ro Laurel y Rolriguez, Juez de primera instancia de Gti.ne» y en comisión especial en esta capital.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Armentero-s y Castillo, natural de esta, casado y de treiuta y tres años, á fin do que dentro dei término »le nueve días se presente en la cáro 1 á descargarse de ;i culpa <tue le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Martin del Rio, D. Amonio .Moya, D. Ra non Corbella, i). Miguel Albur-q ¡e»:quu y 1). Kraticisco Gouza ez L »rriu iga, por asociación ilícita y est ifas; seguro de ijue si asi lo hiciere sa le oirá y tidmi istrara justicia y de 1» contrario se le declarará robel te y ciuti.uzy p >r base uites los e»-tradosd »i Juzg »do para los trámite» ulteriora». - II »baña Noviembre U ne 1SS0.—Alejandro La irel.— Por su manda lo, Francisco Ozeguera. — Y p»ra su publica;ion de oficio libro 1» pro-ente en su fecha.-FraneLco Ozogu ‘ra.
E O 13
Don Tomás do Morales, Ju iz de primera instancia del distrito del filar.
Por • ste mi primer edicto, cito, llamo y emplaz > á I). José Garr.do Aparicio, hijo de Luz y de Paulino, natural de la Habana, s »Itero, del comerci > y de treinta y nueve años, p ira queso presente en la Escrioanía del actuario á notificarse fie la sentencia reeoid i en Ja e »ue.» que se le sigua por lesiones á D. Prudencio »larrcio; cierto fie »pie si lo tiioiere le administraré justicia y »te nó lo ileclararó rebelde y por bastantes lo» estrados del Juzgad») donde se le h irá dicli i notificación.—Habana Noviembre 11 de 1880.—Tomás de Morales. —Por su maullado, Alejandro Nuñez.	E O li
D»n R imo»! Roura y filtren, Juez de primer i instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por e»ta mi primera cai to do edicto y prego.1, cito, llamo y emplazo al pauto Herim-negil»to Amaro, olivas genar les no constan, .puraque dentro de'nueve dia-cont ido» desde esta lvcha se presente en este J»izg»lo á descargar »e dala culpa que le resulta en la causa formad i por lucen lio de la o.s i de tabaco del sitio fie D. Oárlos Amaro y Di»z; cier.o y sega.'»» de que si asi lo hici re se le oirá y administrará justicia y en cas» eon-t ario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en la» penas »luto ley y por ba»tante< los »strados del J uz-g ido para las notificaciones y dermis trámite» que ocurra i.—Guanajay Noviembre 9de 1880.—Ramón Roura.—Fra icisco M. Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Noviembre 9 de 1830.— Francisco M. Uispert.	E O 1»
Don Agustin Diaz Albertini, Juez »<s primera iustan-ei i »leí distrit > »le Jesús María.
Por este mi primer e,liceo, cito, llamo y emplazo á los »pie s » c insidereu con derecho á heredar á D.‘ Con -Cepcion tíspósit o, natural de Can arias, de esta to s »Itera com i »te treinta y «los aíin Ja ela I, ve lúa »le eata ciudad, caite de Ten tonto Rey nú uso treinta y ocho donde talleció eu cinco »le .éetto.mne de mil oehoeieo-to» setenta y oche sin test ir, »».ira que »» prese itou en este Jtiígi lo e i el tér.iliti > »1: nove »ta día», a de lucir lasacctoue» que crean a»istirles.—Y para su publicación p ir treLuca números de la Gaceti oficial he dispuesto s e libre i i ore»e ite. - Haba»! i Ag iso» 2 i de 1380. —Agustin Diuz Albertini.—Por m íncli to de su señoría, Juan Anireu.	E O 25
Kilo»	_
dale ni Gitzman de Bellido de L ina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia -fie e»ta villa porante raí. que el día diez de Diciembre próximo á las doce de la mañana yen lo» estrados del Juzgado, se verifique el remate de una casa de manipostería y tejas, sita en la calle Rea! de R*eg¡a número setenta y do», tásala en siete mil ciento cuarenta y cinco pesos noventa y tres centavos en oro, otra cas i en U misma calle número cuento rreinto y dos, tasada en mil trescientos noventa y un pesos treinta y dos centavos y un solar con varios cuarto» en la calle d) Santi Ana número cincuenta y nueve, tasado en dos mil seiscientos noventa y do3 V»es >s cin menta y siete cent iv<>s también eu oro.—Y se anunei i por este órden para la mayor concurrencia de licituderes.-Guaiiabae»i Noviernbie 11 de Noviembre de 1830.—Luis J. Marín.	R O 15
WIN VOCATURIAS.

D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrit» do Guadalupe y devano de los do esti capital.
Por el presente c licto se hace público: que para el día veinte y nueve del actual á las o h > fie la mañana y en ¡a sala del Juzgado, oa le »le la Maloja número 2, se ha señalad > el rem ite de sesenti y cinco y medio bocoyes d»» azúcar niascabado, depositad ».» en lo» almacenes de Regia, y pertenecen á la herencia yacente de D11 Encarnación Martínez y González, sirvi'enao de tipo ei dia de la subasta el precio que el anterior estuviere señalado en el Boletiu Comercial, debiend») presentarse
Don Federico B irdallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente se anuncia al público que eu virtud del incidente ál c incurs i de D. Gabriel Mí Landa, forinado para tratar »le I113 e lenta» presentadas por los Binilo )»del mismo, se ha dispuesto la adquisición de diez mil-peso» oro, dándose en garantía de dicha cantidad los primeros i rescieotos bocoyes de azúcar que elabore cu la próxima zafra el ingenio «Afán;« y cuya suma sa recibirá del que mejor proposición haga á los ínteres.‘s del concurso respecto á intereses de la misma y precio del azúcar, habiéndose señalado para que e¡ acto tenga lugar á las doce del dia veinte y s is fiel corriente en el Juzgado, situado en la calle »le San Isidro número sesent i .y tres.—tiueaií lo tengo dispuesto e i dicho incidente.—liaban » Noviembre 8 de 1380. —Federico Bordado.—Por mandado ito su señoría, Luis Biun:o.—Y parí su inserción en tres número» de lu Gaceta olici il libro la presente eu su fecha.—Luis Blanco.	C 13
D. Antonio G. P.irets, E-cribano Público de los del número de este Juzgad » y Secretario del mismo etc. EiSr. Juez de uritnera instancia de esta capital y su partido judicial, en cumplimiento de superior resolución de la Exorna. Audiencia de la Habana, se ha serví to disponer so haga saber: »que declarada vacante la Escribióla fie actuaciones adscrita áeste Juzgad»), que
1 ertenecló á Dí Juana B. Btsrrnudez y Di Amalia Suri, y acordada noce »aria su provisión; se convoca á los que deseen aspirar á desempeñarla, pata que en el término fie treinta dias contados »tesde esta fecha,-presenten en e»te Ju'-gitlo sus solicitudes documentadas.— Y para su public icioa en la Gaceta de la Habana, libre 1* presente e i Sánfa Ciara á !0 do Noviombre de 1830.—Antonio G. Paréis.	C O 16
Ei (3r. Juez de primen instinc'a del distrito del Mouserrate, ha di»p resto por ante mí que por tres número » de ta Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Pe tro González Veg i, puraque dentro d i tercer dia com parezcan eu este Juzga lo á evacuar un a tto de justicia en causa criminal.—Habana y Novie ubre dore de 138 ).—Z icarias Bresmes.
C O 16
El Sr, D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de e»ta ciada 1 y su partido, per ante mí ha dispuesto se convoque p»or la Ga»feta oficial en el término de nueve (lias al asiático Isidoro, trabjador que era del ingenio Amistad en Güines, á fin de que se »presente en el Juzgado aprestaran acto de justicia en la causa que se institi ve contra D. Flou rendo Coto y Enlazar p ir hurto.—Y para que tenga efecto expido là presente en Jaruco á 13 de Noviembre de 188 '.—Rafael Acidar.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta vida, ha dispuesto se convoqué por la Ga»éeta oficial á D. Domingo Guerrero, áfin de evacuar un acto de justicia eu la causi porroboá D. Antonio Rivero, vecino de San Nicolás.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güiues Noviembre II de 1889.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 16
El Sr. Juez de primera instati ña del distrito de Mouserrate, por auto de esti fecha dictnlo en la. pieza de embargo de bienes dei asiático Juan Peñatver, vecino »le la calle do la Fl inda ulunero treinta y nueve, ha dispuesto se convoque por tre» números de la Gaceta oficial á las perenti »s que cono can á dicho asiático y puedan declarar acerca de los bienes que pasee, á fin de que se presenten eu ei Juzgado Reina cuarenta y ocho á manifestar sus atestados.—Habana Noviembre II de 1839.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 15
Ei Sr. iuez de q>rimerà instancia »leí »listriu» del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Caceta oficial al moreno Matías fuente Azopardo, para quedentrode tercero día se presente ei» el Juzgado sito San Isidro sesenta y tres para un acto do justicia eu causa eriin na!.—Habana Octuore 28 de 1889.— Luis Blanco.	O O .15
El isr. Juez del distrito de Gua ialupe, ha dispue»-t > »jue por tres números »le la Gaceta oficial se convoque al moreno (Jinac.i Valle, que reside en la calle de la Salud número ciento cuarenta y uno, para que comparezca en es e Juzgado Malo,a número nos, ¡í evacuar un acto de justicia en causa criminal »que sdsigue contra la morena Oatalin i Abren, qior hurto.—Habana Noviembre itolo 1889.—J. Migue» Ñaño.	(J O 15
Ei Sr. D. Alejan ir» Laurei y Rodríguez, Juez de primera instancia de Güines y en comisión especial en esta capiti!, ha dispuesto por ante mí, que qeor tre» número» de la Gaceta oficial se eouvoqu ; a D. José Uzges, vecino que faé déla calzada del Monte número trescientos veinte y seto, á U. »ManuelGasánel y Rolriguez y D. Miguel f orez y Raíz, veciu i» que fueron de la caite del Al irquès de ta Torre en J esas »leí Monte, para que c miparez can en este Juzga lo, sito c u la calzada de la Reina número uno, á las locedctdi» á evacuar un acto de j usti el i eu la c uisu l'orma le e entra D Martin del Rto y otr >> p >r gíocuci on ilícita ,y estifis. — Y para sil publicado i d» oficio libro U presente.—Habana Noviembre 9 »le 1889. -Francisco Ozeguera.
O O 13
El tír. Juez de primera instancia del d»s .rito del Cerro, por ante mí I» » »depuesto que por tre» números de la Gaceta oficial, s ■ »i.mvo pie á D. Indalecio Delgado Huinche Guerrero y parda Ñicohi.ia Busto, puraque á primera audiencia á huocnodesu mañauaco aparezcan en este Juzgado, sito calle de San Isifiro número sesenta y tres .á ev tatuar uu acto lie justicia eu causa criminal —Habana Noviembre 12 de 1889.—Gregorio de la Ma/a.	C O 13
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 2.5.
CALENDARIO
Pura 1881.
EN PLIEGrO Y DE EIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa ...... ....$ H ••• Billetes.
5	  5	50	.,
„	1	docena............  i	•••	„
„	1	calendario......... ^	»
jEdición de la casa de 11. E. Heinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCAD EREi.
Agento ea Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem eu Sa mago «le Cuba: Sr. D. J. P. Dubrull.
HABANA 16 DE NOVIEMBRE DE 1839.
Servicio sa.nita.iuo. — Diariamente se administra la vacuna y se dán consulta» á «pantos las soliciten en las (Jasas de Socerro d*e la 11 Demarcación, talle de la Ha baña ni 73; la 21, calle de Aguacate ni 79; la 3.*, calle del Aguila ni 47; la 41, calle »le Manrique u? 84; la 51, cade de Suarez n? 99; latí.1, calle de Esté vez ni 2;> y la 71, calzada do Jesús dei Monte ni 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: rtras. uf Rita Du-Quesne dol Valle, y Di Felicia Pic'abia de Ferrer.
Junta de Gobier no dé la lleal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputa«:iou de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
AVISO.
La < ue s i-cr bo ha revoca ¡o con o»ta fecha por ante el Notar o de efia C »pitul D. Jo-é t-8i.lust.iano Burrera, o» p d r ganci a que toma c ■•» f ri- o al Pr -our dor 1). Fiaicisoo de¡ Buoi , j cuantos má» pe-dores h rida otorgado antes de aln.r ».
Hab ura 11 do Noviembre da 1380.—María Josefa Datimy, viuio de Bouet.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, co i la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dia3 del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y utia tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa Una doce» a: dos pe o billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico*.
Está en prensa y se pondrá á la venta tí fines de Di- iembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con ia mayor exactitud posible en los datos quo contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap -1 y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos*y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ v Ca, calle del Medio ó Rio a núm. 31, Primera de Papel.
\M
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
I »9?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicarla legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e’ 2. ° tomo de esta importante obra.
S) vende la obra completa en ei despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, Si pesos oro,
División tekritorial de la Isla de Cuba í
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
DECRETÓPARa uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de esta Iraprentg,
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA J>E C UBA.
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
PARA
LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL iMPUES Tú
SOBRE LA! TARIFAS DE VIAJEROS Y MERCANCIAS EN LA
IST-jA DId CUBA.
3e vende en el despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Si líala d) vena én o»ta Imprenta, con las im diticaciones hechas por el Gobierno Supiemo.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-ReilIy número 13, altos.
T.ene este Centro por objeto resolver con eficaz intoréa las consultas ote se le somet ió, re ativas á les rames de Gobernación, Hacienda y Aj untamientos; iniciar 'os exf e lientos que <ie e los surjan; gestionar su pronto despacho y uesemp üar con igual celo ios asnit i» de todas clines que se io cor. fie", 'ai-toda osta i'iudad, cutio dei interior do la Ish-,
Hace extensivos sus seiv cios á »ag'Stion do ios negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con ¡a cooperación de letrados Jo reoonoed i fui-traeioh y acreditada prot.ida-d, y en especial a a clasificación de clara» pasivas y á los recuisos de a'zadn ante ol Consejo de Estado.
Loa honorarios por las oon u ta-» y detrás asuntes que se le eonfiin estatúo en relación con fu respectiva importaici»; pero s emptesjráu los más mó-oioos posibV, y el órden, la e>a(t'tud y, róbretodo, la más estrióla mora i iad, el lema de todos fus trabajo'.
La dírectUn Fe ha encomendado al Sr. D. Manuel Lirios, Jefe de admiráistoaoior, empleado cestnt > »lelos iras arit guos y conocidos en ía.-t oficinas de H»chn la y Gobernación »Je esti Isla y la-de Puerto R¡co, á qoisu se dirigirá la correspondencia respecto á (ua'qaier a de las coruirioms que do este Centro dependan.
SOCXUBAUBn v BMC3PB.333AS.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Por dispoVc ai de 'a Junta Directton da esta E nprtsaso convoca á los S < s. ac iocisfas para la prt aura sesión de la Junt» General que ha de c»To-brarro o! 22 del c’rriente mes, á 'a- 12 dei dia, en la oasa cal!e de M»roedores número 36. La Junta tiene por ol j »to 1 is | articúlales sigu ent» s:
1.	3 D»r cuenta de la memora relativa á los trjbijos del año último y presentar ti balance qus expdua la ecuación do la C>mp-»ñía.
2.	3 Nombrar la Comisión que lia do emitir infirme sobro ia» cuenta», de -tro de los treinta dias que señala ol Reg amento.
3.	° Proc¡j(Íer a! nombramiento de cinco voca-es para el próxim») bion»o: tres por haber cumplido y dos por renuncia que han bocho d«l cargo los Sres. Marqués de Srndoval y D, Juan A. Banco«.
So adv'erto que ootfirrne el artuulo 38 dol Reglamento v gtD'e deben eetor rep-esontadas la mitad má» una do las aoci raes para que pueda constituirse la J unta.
Habana 11 de N •v’etnb-'e do 1830. -El »Secretorio, Carlos Nava'rete y Romaij.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-
RIEN SANCU-SPÍRITUS.
La d¡roct;va dí esta Compañía, coo el fin de re. gularizar »la un in d> conveniente á ios i'itereso3 de a misma v á los que ro a ivamonto perteoocen ul Tesoro público por lo respectivo al impuesto de 15 por 100, sobio él pasaje, b-i dispuesto: que caduquon desde el dia 31 del próximo mos de Diciembre, tolos los billetes da libro trára-i-o que no sean reglamentarios, y que se expidím otros nueves, q o regirá a para particulares desde el dia 1.® del próx'mo año do 1881.
Lo que se.hace saber pira conoeimiento le los interesados.
Habana 1.® de Noviembre de 1880.—El Secretario, Joaquin Sousa Armente,ros.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Habiéndole deja lo «in efot to ] i Junta General ordinaria convocada fa”a e! d»a d • hoy^ por defecto e i la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se ba-gi nueva convooatoi ia á los S'es. at<ionistas para ul dia veinte y cuatro dd que curra á las 12 del dia en la casa cal'e de Mercaderes número 28, 'eniendopor objeto la reunión oir el informe de la C imision de glosa do las cuentas del semestre anterior, y proceder á la elección de los Sres. de 'a Directiva que han de. remplazar á las saliente». T )do lo q»tes» pone en conocimiento do lo» 3-*es. inore gados para su pun. tual asistencia, agregando que on confarmidad ai artículo 32 del Rea! decreto de 16 de Agesto de 1S78, sólo podrán as s’ir á la Junta, lo» accioni»tas que lo soan con tros me.-e» de a'-tor-ori ha»! á su c lebracion.
Habana9de Novierabio de 1880.— SI Secretario, Bernardo del Riesg >.
ESPECTACULOS.
Ul
fl.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad, de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar de;d» e! C( rriente curso, se halla encuadernado y á la venta en el d»apacho de libros de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan, to otra, Fe baila de venta únicamente en ol despache de esta Imprenta, á $2 bi 1 lotos e| ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
J >on Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidaciop de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende a 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
Compañía «le Opera Francesa.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
12? FUNCION I)E ABONO.
TURNO PAR.
Para el Martes 16 de. Noviembre de 1880.
La ópera bufa en Iré« actos do les Sres. Clairvi-Ue y Gatiaeau, ntú-ica de L uirant de líille.
BABIOLE.
Expresamente eferita para Mlle5. Paola Marié y Mary Aibert, y cantada por ellas juntas 100 veces seguidas eu el toatro de los Bufos Parisiemes.
A las 8.
BOS GRANDES
BAILES BE DISFBACES.
PARA LOS DIAS DE FIESTAS REALES 17 Y 18. MAGNIFICAS ORQUESTAS.
EN EL SALON.
DIRIGIDAS POR EL POPULAR ZAPATA.
Y UNA EN ELPATIO.
Lis pnerta-cdfiLTeatro s) abriráná 1 sodio; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á la-» cuatro on punto «te la madrugada, hat-t ieuya hora s> darán contraseña».
Entrada general para Señoras y Caballeros, $3,
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOR S. M
