Se suplica á los Sres. Contribuyentes que pagan por los conceptos de Fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija: que cuando pasen á la Sección de Recaudación á abonar las cuotas.que tengan fijadas lo hagan acompañados del último recibo que tengan satisfecho con el objeto de.evitarídtiida<»»&feikl¿¡UtjnIs,cL:prut]ffi-despácho.
Habana 13 de Julio de 1880.—Manuel Becerra.
La Recaudación do Censos de Bienes del Estado y del Vedado, se ha situado en la calle de Neptuno núin. 62, entre las de Galiano y San Nicolás, donde se despachará diariamente de 8 a 12.
Habana 13 de Julio de 1880.—El Jefe Económico Metmei Becerra
Administración Loca', do Aduanas.
Derechos Ttqúid'ídos en el dia de ayer.
Departamento de iraollos...............$ 3240 44
Idem idem aiiuuoenec'. ................ 18132 20
Total......8 21381 61
Contraido en esta fecha.	-	•
Por importación .......................8 16946 38
Idem exportación......................... 9344	44
Idem multas................................... 85
Idem derechos de	navegación............... 103	17
Idem comises......................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses do pagarés.........................
Total......	26394	84
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 28510 50
Idem exportación...................... 9314 44
Idem multas........... . ....... ...... 137 97
Idem derechos de nav gacion ........... 120 17
ídem comisos.....................................
Idem d’pósito mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
Total..... 8 38113 08
Habana 15 d> Julio de 1880.-Kl Contador interino, José María Forcelledo.—V9 B?—IÌI Administrador, Eagés.
En la casilla del reconocimiento de equipajes quedó un baúl, y como se ignora á quién corresponde se convoca al dueño de él, para que en el término de ocho dias se presente en esta aduana á justificar su propiedad; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio l5de 1880.— Víctor de Fagés.
Bscmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Ac rindo por el Excmo. Ayuntamiento so sa-qae do i nevo á pública subasta el arrendamiento de lus casillas números 17 y 18 del morcado privi »ranal de Tacón; el Exorno. Sr. Acalde Municipal I residente, lia enflatado | a-a ru remato e1 dia 28 del entrante Julio a las tres do la tarde, <n >n sata Cipituiar, amo la Comisión respectiva con e tríela sujeción ¡1 pli-go do condiciones queistaiádu man tiesto en ia S «rotuna mdnicij al, advirt'éedosJ que jos pliegos so entregarán el mi' ino din do la subasta a la Comisión que pnsida, mí <orno, quo to 'o los gastas de publiosch n setán lis cuenta del reina t’idor.
Y	do orden do 8. E. s» publica pura general
conociinim'o.
Habana J unió 23 do 1880. — El Secretario, Agustín Guuxarlo.
Subdelegacion de Medicina y Cirugía del distrito de la Habana.
Por el Gobierno-General se me comunica en 8 del actual lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la comunicación de V. E. de 23 de Junio próximo pasado trascribiendo la que liabia dirigido á eso gobierno de su digno cargo el Subdelegado principal de Medicina y C ¡rugía de esta capital dando cuenta del número de profesores de M e-dicina, Dentistas y Comadronas que habiau presentado copia de sus títulos; el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo del cinco del actual entre otras cosas, so ha servido disponer se manifieste á V. E. como teugo el honor de efectuarlo que en el término de quince dias cumpla con lo resuelto por este Centro en tres de Abril último y cuya resolución fué comunicada en siete del citado mes. Y á los fines prevenidos se lo traslado á V. S. Dios guarde á V. S. muchos años. U abana 10 de Julio de 1880.-—Alejandro Rodríguez Arias.»
Y	á mi vez suplico á los señores profesores en M e-dicina y Cirugía, Dentistas y Comadronas para que envíen Jas copias simples del título . que les autoriza ejercer la profesión, acudiendo á la Subdelegacion Principal de Mediciua y Cirujía, situada en la calle de Manrique núm. 73, de 12 á 2 de la tarde, todos los dias ménos los festivos.
Habana 14 de Julio de 1880.—El Subdelegado Principal de Mediciua y Cirujía, Dr. Manuel 8. Cas tellanos.
TEKCEUA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Guisado y Domínguez, Capitán graduado Teniente del primer Bala Ion del Regimiento J.níantería Mdioias blancas de la Habana, número 1, y Fiscal nombrado on la causa que ae sigue contra el cubo segundo Isidoro Perez Molino.
Hall ándomo instruyendo sumaria on averiguación do varias filias, cometidas en el Cuerpo de guardia del fuorte do S -n Miguel'de Nuevitas, por ei cabo segundo Isidoro Perez Molina, licenciado por inútil y dado de baja en esto Regimiento on 30 de Setiembre do 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por cst’ primer edicto, en uso ao la« atribución re que conceden las Reales Ordenanzas á loé Oficiales del Ejército, cito, llamo y imptazo al refirido Isidoro Perez Molina para quo en el término de un mos á contar desdo la facha, se presento en la caree', pública do esta Plaza on ca'idad de preso á dar sus descargos, bion cntomiido quo si así lo hiciere, so lo administrará justicia, y d > lo contrario ie le deo'arará reo en los hechos que se lo imputan.
Guanabacoa 12 do Mayo do 1880.— El Copitan t on ion i,-? Fiscal, José Guisado.
Don Evaristo Merille y López, Comandante ('apitan Ayudante del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Teniendo que evacuar un auto de justicia en el sargento 1q que fué del arma de Caballería licenciado ahsoluto con permanencia en esta plaza Anastasio Méndez Robledo, y usando de las facultadas que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército y Armada; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Anastasio Méndez para que en el término de treinta di as á contar desde la publicación de este edicto se presento en esta Fiscalía sita eu los pabellones del Cuartel de la Fuerza cualquier dia hábil de diez de la mañana á cuatro de la tarde, y si se halla fuera de la capital y dentro d ’ la Isla deberá presentarse á la autoridad del pueblo dónde estuviere á la que se suplica dé aviso.--Habana 26 de Junio de 1880.—Evaristo Merille.
onio Ordinas 8?.l z ir, soltado de la coaita Compañía del primer Batal'on del Regimiento Infantería d la Habana número seD, autotíza-do por las Ordenanzas del Ejército para actuar oomn ( g i ib,>i o en el prooe.-o que se s guo contra el que luó guor illero do !a segunda Volante de Holgun, Benjamín Avila Pavón, | or el delito de de erciou-y sospechas de homicidio, del que os Fiseai el Teniente Coronel graduado Capilan de Infantería en Coinis on no iva Don llamón E hevarria y Santamaiia.
Habiéndose lug-tao del c dubozo del Pi i ce'pal es-a plaza la noche del dia tres do Noviembre do
mil ochocientos sítente y ocho e' guorrílloro de la segunda Volunte de esta ciudad, Benjamín Avita Pavón á quien estoy procesando (o:- ei doiito do deserción y sospechas do homicidio, usando do lajn-rrurtietirtm que é'n estos casos conceden las OrJer atizas del Eicr iito, por el presente, Humo cito y emplazo por esto segundo edicto y progon á dicho Benjamín Avi'a, i chalándole el Principal de esto punto, donde deberá comparecer dentro del término dei votóte días contados dosdo tu publicación con < lr-jeto do oir sus dest argos, pues do o contrario so seguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin más llamarlo ai emplazarlo por ser es'a la voluntad de S- M.--Y ¡ ara quo pueda llegar á conocimiento del interesado, libro el presente de orden y mandato del Sr. Juez Fiscal que fincó conmigo en Holgura á los veinte y ríete chas del mos do Moyo do 188". —Antonio Órdinas.-—Vto. Bao.—El F'scnl, Ramón Echeva’rrí >.
D. Francisco Catr ra é Ivars, Toniento del primer tercio de laGoauliu Civil, Jefe do la Linea de Madruga y Ju’Z Fisca1 do la causa por no norte del bandido D. José .Vlaria Suarcz y Hernández, natural de San Joré de las Lajas.
Haciendo uso dotas facu (>■ les q; o me conceden lus Reales'Ordenanzas, po< este segundo (dieta, II(mió, cito y emplazo á b s pardos paisanos Aga-piio Vera, vecino de Guanabacoa y Manuel Castillo do San Ai tocio de Rio Blanco, á fin do que se presente á ratificarse on las declaraciones que tienen prestadas como postigos presenubileq debiendo prese atarse dentro del término de 20 dias contados desdo la foch i del presjnto en 1i Casa Cuartel que ocupa la fueza dd C torpo en Mcdrug r.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Anacleto Iban z é Hijazo, Teniente Coronel Comandante del primer Bat-llon del Regimiento de Orden Público y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General para instruir sumaria á consecuencia de los etiee--sos que tuvieron logar en Marianao en la noche del veinte y nueve de Febrero próximo pasado, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Ofie ales del Ejército:
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para quo en el té'mino de treinta dias, á contar desde sn publicación, cornpur zcan en e-ta Fiscalí', tita en la Jefatura de Policía, D. Juan Barceló y González, D. Federico de la Paz, conocido por Fico Paz, D. Julio Funes , y D. Francisco Collazo, conocido por Pancho, para que puedan responder á los cargos que en dicha causa les resultan, y oaso de no presentarse se tramitará ia causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 9 le Abril do 1880. — Anacleto Ibañez.
Comandancia Mditar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía Ce causas,
D, Manuel Trian» y (Higuera Teniente de Iva vio do segundadas do la Armaday Fisca1 do causas Fucul ativns do esta Comandancia.
Por el prerentó elicto y por el término do o lio di h á ron tur d s e os'a lecha so co.vetean p: ra que se presóme : eu e* a Fiscalía á h s guadañeros que se encontraban próximos a1 vapor «Abcánt“» cu . n-do é’to emb'stió á un depósito <io Pescado ia noche del 25 do Junio d 1 año de 1879 al entrar en é.to punto el referido Vapor, á fin de quo decía'en en la causa quo se instruyo con t d motiv .
ILbina Jubo i do 1880.—Manuel Triana.
En el sumario quo instruyo de ótdon Superior á conse usneia de habmso txl aillo dos baúles conteniendo equipijo do pasajeros y dos cajas de efectos, pertenecientes á la ergi del vapor costero «Juan Mi » en 18 'do Ma zo del pr<sonto año, habiendo sido recuperada patte dedos mismos •íbe-tos y oquip j-, se ha dispuesto quo prr el término de nueve o as ci>nsecut! v s se c invoque por los' portó 'icos "Diar o do la Marina” y Gaceta Oficial de osla Capital at dueño del (ay co mareado con el fòlio 53, así como á los que la tripulaban, cuya em. lia1 caerán se encuentra detenida en esta Capitanía pata que en ol téimino señalado com¡ arezoan en osta Fiscalía para evacuar antis de justicia en dicho expedienta, y do no verificai 1) ¡es parará ol poi juicio que baya I ga'.
llábana 2 d Junio do 1880.—Juan M. Bullo.r.'
Pin Jar diligencias sumarias quo instruyo on averiguación do q lien sea el autor ó autores Jt . hurto de un reí-j con leontina platinada y Vartas prendas de vestuario á bordo de la golet>. americana “Geo S. HubMI,” cuyo bocho tuvo lugar on la noche dol 23 do Abril d<-l prosonto año, he dispuesto que por término de nueve dias consecutivos se convoquen en los periódicos “Diario de la Marina” y Gaceta Oíióial á las personas que tuvieran conocimiento del expresado hecho, sus cireun-taneias y nulores, pata quo en el término a ña ado, se presenten en osla Fisoaiía á derla -arlo, seguro de quo al hacerlo prt atarán un buen servicio á la recta admi-nistr. clon de justicio.
Habana 18 do Mayo do 1880.—Juan M. Butler.
H abieuio fallecido en el puerto de Charloston (Estados Unidas,) el marinero tríoutante de la barca espufio a «Valpura so,» en cuatro do Abiil del presente año, nombrado Juan Domingo, hijo do Pedro y de Julia, natural de Manila, de cuarenta años do edad, y debiendo hacerse entrega da los efectos do equipaje pertenecientes al finado á los que so eonsidoieu < on di recho con rrregtó á la Ley, so les convoca por e «Diario de !a Marina» y Gaiet-t oficial del Gobierno por término de quince diaH impro-rogables pina que so presentí n en esta Fiscalia los que se encuintreu c n las condición s expresadas.
Habana 21 do Junio do 1880.—Juan M. Butler.
Pin ol sumario que instruyo á corsteucreia do haber sido ocupado á un individuo dentro do un guadaño en la noche d';t dia once do Mayo ú'timo, un reloj de pared y un compás, cuyos i ficto.-, fueron hurtados del vivero «Ligera» y !os quo se dice ) or ol detenido lo fuer ni entregad >s por un joven desconocido Ita mi mi ñocha de su prisión; en sp consecuencia ha dispuesto quo por e-ae medio se c ta, Paine y empi ce al repttido joven desconocido para que dent-o de nueve dias á contar desde esta focha se prerento en e ta Finn lía á dar sus desear:, os en la censa rofsii ia, se'uro quo al hacerlo so lo oirá y udmi òsi raí á enm d • ajusticia
Ilsbaua Junio 7 e Ì88Ò.—Juan M. Butler.
Eu las dil’g retas q :n ino hallo in-truyondo por hu tooeeícoi h a -b rr.lo de la barca española “J uiia i Antonio,” en la noi ho dol 29 de Abril del proscnte año, c r a de consigo:', rol de nav 'gacion y valias ¡rmilis do ropa do la pertenencia del espiti. n y pd t<>; y cuno quiera q ie hasta la fecha no lian podido ier drscul i r o' s is autore, be dispuesto que on nuevo núnion s m nsecuiivos do los perió-<1 eos G'Ceta Olici o y “Dan io do la Marina” He convoque á a+persona* que tengan oouooimieiHo del hecho, ei cunsiancias qu ’ hayan media lo en la comisión del delito y quienes sean sus autores, para quo eu i*l lórmuto eñaUdo se presenten en fs'a Fiscalía á deoíar rio, seguios de hacer iiu bien io só'o á la vindicta pibpia sino también á la reota administracii n do pisi iva.
Habana 18 da Mayo do 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza <tei día 16 de Julio de. Is80. Servicio para ol 17.
Jefe de dia—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Voluntarios, D. Juan Camacho.
Visita de Hospital.......Liquidadora de Caballeril.
Me fico para los baños... {	de °r'
Ctaoitanía
Parada...
Gen oral..
. | Segundo Batallón Volun-. jí tur¡oJ.
ospital M ilitar interior. Rgmt? de Orden Público. Ustiliu del Principe...... ) Regimiento Ingenieros
Ha raeones de idem......) de Ejército."
Batería de la Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 3° do la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria on idem.— El 39 do la misma, D. Tomás Mr.r.si la.
B1-Coronel Sargento Mayor, RecaT.o.
Quebrado inferior ft regular
Id. bueno n? 15 á 16 id....,
Id. superior 17 á 18.........
Idem florete 19 á 20.........
10	íí 101 id.
11	& 1H Id. Id & 11| id. 12J & 13 id.
t Herpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.—Secretaria.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por ol Exótno. Sr. Capitán General se anuncia una subasta para el dia 24 del actual á las doce de su mañana, con objeto de co rtratar los víveres, artículos de inmediato consumo y demás servicios n< oesarios para el suministro y atenciones del Hospital Militar del Príncipe dé esta Plaza durante el año económico de 1880 á 81, en cuyo acto de contratación regirán las mismas bases y condiciones é iguales precios que en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pasado; lo que se anuncia al público para que puedan presentar sus ofertas bis personas á quienes convengan, siempi e que lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y mo délo de proposición que encontrarán de manifiesto las personas que les interese en los dias hábiles en las oficinas de la Dirección Snb-Inspeceion de Sanidad Militar (Casa de. las Viudas).
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 fl 9J rs.
TACHO.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE OUARAPO.
1 ie 9J fl 9} rs Según envase, polarización y número.
azúcar di: m Idem. ¡
[ EL.
De 7J á 8 rs.
AZUCAR MASCABADO.
Do 7| fl 8J rs. según polarización y clase. OONCEFTRADO.
,	. ,	Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DÉ CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Manuel del Junco, auxiliar de corredor. DE FRUTOS.
D. Jrsé Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Cornelias, id. id.
Habana 16 de Julio de 1808.—El SIndieo,
ñez.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncie.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de fecha 21 de Junio último se han de adquirir en contratación verbal los efectos siguientes:—'Batas, camisas de platilla, fundas de cabezal do platilla, colchas de zaraza, manteles de gusanillo, sábanas de platilla, toballas alemanisco, zapatillas [pares], camisas de crehuela, forros de.catre, sábanas de crea; que son necesarios para las atenciones del servicio de los hospitales militares; se anuncia por el presente haberse fijado una licitación verbal de dichos efectos para las doce de la mañana del,dia 26 del corriente y ante la Junta Económica de este Hospital, para que las personas que lo desearen se presenten en dicho acto; pudicn-do hacerlo en los dias anteriores en la Secretaría de esta Junta para enterarse de las condiciones á que deberán sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de ia tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones qne las ya presentadas, adjudicándose el suministro por la •que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 14 de Julio de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
D fiando procederás e! di i 20 dol mes coi fien-todo Julio, á !a segunda lili a ion verbal para yl suministro d > vivires, carnes, uves, huevo", leche de vaca, embon y b ña quo saan ticcesaiios para el abasteuiraiaiito dol Hospital Militar durante el mes de Agosto próximo venidero, so avisa pot1 medio do¡ presente á la* personas que quieran interesarse en la mi ms, haberse fijado fii hora de las doco de la mañana dol dii* 20 dol presente Julio para que acudan á hacer sus proposiciones ya Virbaleso por escrito, ante la Junta, Económica do esto es ableci-miento, (ludiendo verííic&r'o en la Sacrotaría de !a referida Junta on los dias antorioros para informarse de las condiciones á que deben sujetarse lis mismas, y ba os quo so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de )cs artículos so marcarán on oro ó eu equivalente on billete* del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes ael sumi-.istro; el peso de ellos por arrobas y k'tógramos oa Ior víveres; y anobus y litros en ios líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una de ia tardo desde cuya hora on adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que rosultase sor más beneficiosa á los intereses del Estado, eu vista do D comparación qu ’ de las mismas se hará á presencta do sus autores; y en oaso que hubiere des ó más iguales se admitirán pujas a la baja ñor sólo ol plazo de diez minuto
Los autoros do las proposiciones que eb engan la aprobación do las suyas respectivas, que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta p aza de los artículos de su comer oíd quedan obligados á s tisfaeer inmediatamente á la redacción do la Gaceta OScial el importe de los anunciisque aquelta hubiere ins.rtado en su periódico respecto á dichas licitaciones; verificándolo del total do ta oant'dad a quo aquellos asciendan ti uno solo fuere el que suministrare todo t los artículos de la licitación y por todos los quo tomasen parte en ella á prorateo do laá cantidades á que se calculo ascienda on el mes ol suminis.ro, si esto so efectúa por muchos y [.or ramos separadi s.
Nota. Dicha licitación quodarásin efecto si hubiere proponentes on la subasta de los mismos efectos anunciada para ol próximo año económico.
Habana 10 do Julio de 1880—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Habana. Secretaria.
E! Consejo de D recctón d • esto Establecimiento, en sesión ixiraordiriatia celebra 'a on la ñocha del lita do ayer, so ha sorvi O acordar, on vista de las utilidales obtenidas on el último sem stro, un dividendo do cuatro por ciento en oro, pudiondo en su (ibnsecuencia acudir los Sres. accionistas en botas do unce á dos io ia tarde á esto Banco para percibir tus respectivas cuotas de?d i el di , 13 del actual en adelanto.
Lo que por esto rnodio so hace sabor á le s señeros accionistas para su conocimiento y gobierno, recomen ¡ándeles la puntual observancia del artículo 13 dol Raglameuto que previene la presentación dol titulo ó certificad > do inscripción de acciones para ol cob o do los dividendos.
Habana Julio 1? do 1880. — El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esparta .................{e}í ?JPP.6SI?.,V‘
Inglaterra............... á 18| P. 60 d[v.
Francia..................■(	(^v‘
l 4J á 4f P. o¡v.
títiados Unidos..........■( ?f ^ ¿	^ 'bv-
18J & 8f P. c[v.
Oro del cuño español..... 118 P. & las 2.
Descuento mercantil...®	anua* IRE-
I 10 á 12 id. oro.
MARCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de i ersone y
Rillieux, bajo & regular.	14 rs. @
Idem id. id. id. bueno A superior ...................... 14J A 15.
Idem id. id. id. f órete...	16 rs.
Cogucho inferior A regular
nV8A9, (T. H.).......... 9 á 9} id.
Idem bueno A superior número 10 A i i.............. 9¿ A 9| id.
anual de trescientos pesos, y setenta y eiiu-o para material, se hace público por treinta di:;, á fin de que las que deseen optar á olla presenten sus solí-citudcs en esta Secretaría acompañada de sus titeos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.— El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde residente, Alfonso.
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
En el expediente que por alcance de 1581 pesos 5£ reales se sigue eu esta Administración Económica contra D. Pedro José de Azcárraga, Receptor de Rentas que fué de los Palacios en 1840 y en cumplimiento á lo ordenado por el Tribunal de Cuentas del Reino y Dirección General de Hacienda de esta Isla, lie dispuesto se avise por el presente anuncio á las personas que tengan en arrendamiento bienes de dicho receptor ó noticia de ellos, se sirva ponerlo en conocimiento de esta Administración sita en la calle de Marañones número lo, de esta ciudad, en el término de quince dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que si no lo verifican los que se encuentren en el primer caso les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 29 de Junio de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
M. Nu
CUARTA (SECCION.
»si. Mrarjasjsox. •
Aya tanlia de Marina de Regla.
D. Ramón Freyrc de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este li toral una caja de madera chica, como de una vara le largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, ttn par de polainas de agua y un cinturón de cuero con una vaina de.cuchillo é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana para quo las personas que so consideren con dere cito á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligeneia do que trascurrido dicbo plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 5?-de la instrucción Reglamentaria vigente. .
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freiré de Andrade.	•
Junta local de Instrucción pública de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dota da con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para ma terial y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de Julio de 1878 so proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma término que prescribo la citada Circular; esta Jun ta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Oficial y Gaceta do la Habana c,on el fin de que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro de" término do un mes en la Secretaría de este Ayun tamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se liará por medio de oposi cion según lo prescribe el artículo 160 del Regla mentó orgánico de la materia y ante el Tribun que ál efecto se constituya en la Capital de la Pro vincia, en el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880.—El Presiden
te, Manuel Jiarriento.
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Exorna. Provin cial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á fin de que en el impro-rogable término de 30 dias, contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 1.9 de la Ley de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo veri fican, se-tendrán por bastantes las diligencias efectuadas.
Puerto-Príncipe Junió 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
Colecturía de Rentas de Alfonso AII. Contribuciones.
Hallándose en poder de la recaudación de impuestos directos los recibos de los atrasos correspondientes al 10, 15, 30 y 25 por ciento, se hace saber al público por este medio.á fin de que los contribuyentes por dichos impuestos, ocurran á satisfacer el importe de sus adeudos á la oficina de 'Recaudación sita en la calle Real de esta villa, en la inteligencia de que pasado el término de quince dias á contar desde esta fecha se procederá al cobro por la via de apremios con arreglo á Instrucción.
Alfonso XII Julio 13 de 1880.—El Colector, Manuel G. del Valle. ■
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande, Secretaría.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra de las Mercedes” por fallecimiento de D.a Atneli Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto corriente con el haber de setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y cinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ba dispuesto se convoquen aspirantes para cubrir aquella en propiedad, ¡i cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias en la Secretaria de este Ayuntamiento, que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de los mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se liará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en ca.so que no existan Maestras de estas condiciones sé proveerá por oposición en cumplimiento do lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de que llegue á conocimiento de aquellas que pueda interesarles, se hace público por este medio. .
Sagua la Grande, Junio 2 de 1880.—José Velar de.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
Junta Protectora da Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Los pafr cnalrs, Caros y Tico Heruaiilcz, lo D. José Gregorio Delgado, so han presentado mi. to esta Junta reclamando sü IFeriad ñor considerarse comprendidos en <1 art. 19 de la Liy de 4 do Ju'io do 1870; y como á pésar'de las gestione* quo so lian practi nido, uo ha sido p. siltlo obtarer la re-t rafontaeion (id dueño, que -e halla on oí extranjero, esta Gorpcración, en sesión celebrada on treinta dol pióximo pasado, acordó quo so citara por la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, Á lis quo se consideren ion derecho á dichos paño-ciliados, «pet cibiíos de que i i dentro dil pltzo co 30 dias a i otilar ilotd : la fe :ha en que so publique el primer anuncio, no <5oncuirón á'a S’oreta'ía de la ra sma, á exponer lo quo tengan por conveniente, so ri solverá, sin oirlos, ia roela ¡nación do dichos morenos.	8
Matanzas 7 do Julio de 1880.—El Secretario, Miguel Adre o Lavastiia.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas del Distrito de la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creacfion: dotada con el_ sueldo!Luis Duarle.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Aprobado por la Su .ciioiidad ol arbitrio dn «Marca do carretas y c -:rrusjos,» y acordado por el Ilustre Apuntamiento eaear/o á pública subasta pin ra el año próximo eoonótnico do 1880 á 1881 con arreglo ai pliego de condicionen que so insarta á continuación, oí S>-. Alcaide municipal ha sifiaiydo el dia 28 del mes entrante á tas 12 de su miñara para que tonga ef oto oi acto de U subasta on la tala Capitular ei>.. sujeción al ietai i io pliego.
P.-so Real de cían Diego á 24 d > Junio da 18S0. — El decretar o, Luis Daarte.
P ¡ego de condiciones b»j > las cuales deberá sacarco
á pública subasta ol urbitrí ’ « larca ele tarrua-
jes y carretat» do oslo término durante el ejercicio do 1880 á 1881.
I.5“ Co-nsi’te esto arbitrio en el derocho que adquiera el rematador; subrógalo de la municipal!-dan do percibir veinte pesos iisotálieo por cada oa-rri ta.de tráfico quo tránsito p ir este distrito, diez posos igual Míen to en metá'i.oo por. cada coche, y cinco pesos en la misma especie por o -da volunta particular; queda ido exceptuado* dei pago las cartela* y demás vehículos quo sitado propiedad co st.-g.-to dueño do alguna finca rústica se ejercite en ol tiro y acarreo de los productos do ia misma; peto aún o.as mismas carretas ó vehículos quedan sometidas a! | ago del arbitrio .siempre que se dediquen ni sirviera de algún particular, y cuando el lejititno dueño de ella siegue que han sido prestada; y no h n exijioo estipendio alguno.
p El tipo para el remata fe fija en trraiien-ot cincue -ta pesos en m-tabeo para oí presento »ño económico por ser esta suma la que fe calcula pueda! producir en el iu fo de! tutaio ejercicio.
3.	^ Dichos trescientos cincuenta (tesos «ti abonarán on dos plaz's an acipados do-ciento s-'t-n-ta y cinco pesos ea a ¡.no; ol primare, en el acto do notificar al r .matador la aprobación su* segundo, el dia primero de Enero de nía ocb'-n'a y uno; si pasasen oinoo diw&Y vencidos los plazos >in que los satisf»! dor, se entenderá rescin l do el contitaf! trata y perderá las cantidades quo hubiese" cito, así como el dopóúto quo previamente en ia Caja municipal.
4.	p Pitra fer prst< r so requiero i-i previo dft j pósito do treinta y cinco pesos ot inoiáltco en b| Contaduría municipal, cuyo depósito se d volve'-n on el acto á todos lo* que no obtuviesen el reinal«,| y al adjudicatario so le devolvora ol draque fe niz'6 su oontrato que será el dia treinta de Jurio Ce mil ochocientos ochenta y un", salvo lo previsto en 8 c’áusu'a anterior.
5.55 Todss Its proposio'ones deberán estar» tendidas en |ui| ol dei sello octavo y acomutfi«1^ do lu carta do pago que aorebtO el previo depó.-ii'-0 y el remato so e adjudicará al qua tuviese más ventajas, y si resultasen dos propt sic'o'.ies igu-ales w, abrirá ¡ ública licitación verbal entro sus respeta) vos a uto res.
6.	p No podrá oi rematador bajo pena d« j* rescíBion di 1 céntrate, poieibir ninguna en tifiad entregar ol correspondiente recibo fírmalo por élí visado por el contador on esta municipalidad.
7.	p Todas las dudas quo putdan o fricarse f" el cobro do esto arbitrio se resolverán per acu«rífi de la municipalidad con las corsultas que en sn c,j hubiese que e evar ul superior conocimiento H Fxcmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Moio’o de proposición.
D. N...N ...., vecino ríe ....., onterado deJ':
¡'nuncios publicados en la Gacela Oficia! con f«1, ......y de 1 s requisitos y condiciones que se tfijj
pura adjudicarse e! remate del erbitr'o «Mares 1)1 carretas y carruajes» do este término municiji®. 1 o >mpromita á tomtr o á su cargo per ia cantío*j de.......(aquí el precio rn letra).
Fecha y firma del interesad«.
Paso Real de fian Diego 24 de Junio do l8;l| —El Secretario, Luis Duarto.—Vto. Bao.—El^fl sidente, Lavo1.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio^ «Lid de gallos,» y acordado por el I. Ayunt-nii«11 sacarlo á pública subasta para el próximo año eeor-mico de 1880 á 81 con arreglo al pliego de co« ciones que so inserta á continuación, el Sr. Ak** municipal ha señalado el iba 24 del mes ertia“16 las 12 do su mañana pura quo tenga ofecto el ‘fl de la subasta en la Sala Capitular con sujec’°n'
reíerióo pliego.
P aeo R -ul 24 de Junio do 1880.—Ei Secreta