Administración Loca’, do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
jjo mrtamento do muollos...........$ 22289 52
iJoai idom almacenos................ 6286 44
Total.....S 28575 96

Contraido en eda fecha.
j>or importación......................8 21978
Idem exportación......................
llora multas..........................
Jdera derechos de navegación..........
llera comisos.........................
Idpm depósito inercantil..............
jjsra intereses de pagarés............
do Praooiseo y Teresa, natural do As'uria0, inscr to en este Puerto en 4 de Pobrero de 1876 al iólio 39 del distrito de esta Ca¡ itnl pan dedicarse á la Eave-gacion: he dispuesto se anuncio al público en cinco númoros del periódico Gaceta de la Habana la anulación del documento ref.rido el cual queda nulo y sin valor a'guno; habióndoso proveído al Ínteres ido del duplicado correspondiente.
Habana Noviembro 12 do 1880.—Juan M. Butler.
1796 75
65
48	,	------
gj Mayoría General del Apostadero de la Habana y
Escuadra de las Antillas.
46
62
Tota'.......$ 23916 07
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................$ 29157 01
Idem exportación....................... 1796	51
.....	91	38
.....	60	12
Idem multas, j/ein derechos de navegación.
lilem comisos...............
ídem depósito mercantil.....
ldo:.i intereses de pagarés.
Total......$ 31105 02
-El Conta--El Admi-
Kabana 23 do Noviembro de 1880.-dor, P. O., Víctor de Payes..—Vt<>. Bro.-nistrador, Barca.
.	Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 1.a
No lia tenido efeolo por falla do licitado-res, el remate señ dado para el dia 22 del actual, del terreno pro ¡edad del Excmo. Ayuntamiento, que está sitúalo en la calle de Monserrate, entro las do 0-Rti'ly y Bomba, plaza denominada del «Polvorín.a
En consccuencra el S". Alealdo Municioal Presidente, ha dispuesto, en decreto de eslafciha, señalar el dia 9 de Diciembre próx'mo venid -ro, (¡ara que á la una de la tarde de dicho dia, se proceda á la subasta del oxnresado terreno, por ante la C ¡misión Jo Policía Urbana, cu la S da C ipitular, con estricta sujeción á las prescripciones impues'as en el pliego do condiciones d) sois lol oerrionte mes, inserto en la Gaceta oficial dol dia once.
Y para su. publicación on la Gao (a, libro la presente, do órden <lc S. E. en la Habana á 23 do N \-vieinbre de 1880.—E Smretario, Agustín Ouaxardo.
Sección. 3.3
No habiendo tenido efecto por fulla do lidiadores el remato anuoc'ad > para el dia once dol actual del suministro de «Lienzos y avíos de c'slura» á todas las dependencias municipales, en el presento uño económico, el Excmo. Sr. A loalde municipal, Presidente, ha señalado de nuevo paia la subasta el dia 15 del entranto mes de D.cicmbro, á las 3 de la tardo en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en ol Bdetin oficial del 21 de Agosto último y con el aumento do uu 5 p.§ a' tipo f eñ.alado en el roferido j.licg i.
Y de órden do S. E. so publica on la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre do 1980.—El Sfcrota-rio, Agustín Ouaxardo.
)
Vapor Guadalquivir.—Comis’on Fiscal.
D. Saturnino Nuñez y Graifio, Alférez do Navio de la Armada, de la dotación del vapor « Guadalquivir,» Juez fiscal de una sumaria.
Usando do la prerogativa concedida por S. M en sus Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo al marinero fogonero do se ganda clase, José Castoleiro, á quien estoy proce sando por delito de primera defección, para que o:t el término do diez dias á ccntar del primero do Ja public» cion de oste edicto, so presente á la Autoridad de Marina más próxima al lugar do su residencia, para poder manifestar sus descargos; bien entendido qne de hacerlo así, so le administrará justicia, y de nó, so io seguirá el pe>j i icio á quo haya 1 igar.
A bordo del expresado, Santiago do Cuba 10 de Noviemb e de 1880.—Saturnino Nuñiz.—Por su mandato.—Ei Escribano, Rafael Fernandez.
Vapor Blasco de tíaray.—Comisión Fisca’.
D. Juan José Ozámlr y Ostolaza, A fórez de Navio de la Amada y Fiscal.
Habiendo, e amentado en la tarde del dia diez y seis de Octubre del corriente año, lo* marineros do prime) a clase asignados á la música de 1 Aoosta-doro, José María Mondeja y Pujón y A'alario Blanco García, á quimas estoy procedan lo pe r haber consumado deserción; usando de la nutorizacmn que 8. M. tieno concedida en ostns casos por sus R*ales Ordenanzas para los oficiales do la Armada, i por el presento, Humo, cito y emplazo á les ref jri los marineros, José María Mondeja y Pajón y Atanasi > B'anco y García, señalándoles la Mayoría general del Aportadero donde deberán [ rusentarse personalmente á dar sus descargos dentro dol término de veinte dias, en el concepto de ser este ol segundo edioto, y que do nó verificarlo así, se seguirá la carea juzgándoles on iebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Habana 17 dé Noviembro de 1S80.—El Fiscal, Juan JoíÓ Ozárnir.—Por su mandatr*.—El Ercriba-no, Vicento Hernández,
No hobiondo toni lo efecto por falla do licita lores el remate anunciado para Oí dia once del aotual, ilel arbitrio cuídalo do loseiballcs do )o3 labiaiores que concurren á los Mceados en el presento tñ> económico; el Excmo. S\ Alcalde municipal, Pr(s;-dento ha señalado de nuevo para la subasta o! dia 15 del entraste inrs de Diciombro, á las 3 do Ja tarde, en la Sala Capitular, unto la Comisión respectiva con estric!a suj icion al pliego do condiciones publicado en el Boletín Oficial del dia 12 de Octubre ú'-timo.
Y de orden do S. E. so publica cu la Gacota Oficial-jara general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1880.—E‘ Secretario, Agustín Ouaxardo.
Orden de la Plaza dd dia 24 de Noviembre de 1880, Servicio para el 25.
Jefe do dia.—El Comandante del Tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórz i.io.
Visita do Hospital...... Artillería á pié.
Carítanla General.......í Tercer Batallón de Vo-
Par&da.................. j lunlario».
Hospital Militar interior, j KeSi.rniento de Orden Pú-
( blico.
Castillo dol Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Ba.eria de la Reina. .... Artillería á j ié.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar. -El 29 do la Plaza, D. Manuel Oriiz.
Imaginaria on idem—El 39 de ¡a misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato-
TERCERA SECCIOX.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José E iriqmz Enriqucz, Capitán graduado Temerte uel primer Ba'allon del R'gimiecto Infantería de Cuba número siete.
Habiéndose fugado á la esco ta quo conducia dosdo el liospital do San Ambrosio de esta Plaza al Castillo del Príncipe, el soldado do 1» cuarta Compañía del primer Batallón del Ungimiento Infanteiía do Cuba número siete Lorenzo LanaVela, á quien estoy sumaiiando por el delito do cuarta deserción, usando de las facultades, quo para estos casos conceden las RealeB Ordonnnzas, por ol presente, cito, Ha. mo y emplizo por segundo edicto al referido soldado para que en ol término de veinte dias acontar desdo la pubieaciou del presonto edicto, se presento en la guardia de prevención de) Cuartol do Madera do esta ciudad y en crso de nopresentar.se en ol término señalado á dar tus descargo0, se seguirá hitausay se sentonoiará on rebeldía.
Habana once do Noviembro do mil ochocientos ochenta.—Jofó Enriquoz.
Dirección y Administración del San Lázaro.
Real Hospital de
D. Francisco Obregon y Fedriani, Teniente del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, y Fiscal en el mismo,
Habiendo dispuesto o! Exorno, é limó. Sr. Gola ¡mador G'ncral, que tenga nuevamente efeoio la subasta de los euminlstr js de viveros, aves, huevos, 1 che, medicina, carne, ca’zado y ropas quo se noce-s ten en este Hospital durante el uño económico de 1880 á 1881 el día 2 de Diciembre pióximo é 1° una de la tardo en el Palacio Ep:seopal ante una Comisión de la Junta general de Beneficencia, se publica por este medio jmra que llegue á conocimiento de ios Imitadores, pudiendo es'os presentar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos do condiciones quo so insertan á continuación y sien lo de cuenta do los adjudicatarios el abono de los anuncios quo por este cousepto tra gan lugar, conformo Ir pievjeno la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Habana y Noviembre 15 de 1880.—El Director Administra ior, Dr. Felipe F. Rodríguez.
(Véanse los pli gos do_ condrajones publicados on la Gaceta de los uias 20 y 21 do Julio último).
Hospital de San Felipe y Santiago.
Debiendo procederae al pago de los créditos pendientes por atenciones del citado Hospital, correspondientes á los meses de Abril á Junio inclusive de 1878, con bonos de los expedidos por ol Excmo. Ayuntamiento de esta capital, ¡a Juu-ta Económica del mismo Establecimiento de Caridad ha acordado citar á sus señores acreedores do la expresada época para las doce del dia 29 del presente mes en las oficinas de esta Dirección, á fin de convenir en el modo de satisfacer dichos créditos; advirtiéndose que los acreedores que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, una vez obtenida la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Noviembro de 1S80—El Secretario, (frisar to Espiga.
Junta de Patronato de la Provincia. de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á-D. Antonio López Alcántara, que fué de este vecindario para que en el término de veinte dias, á contar desde
la fecha, se presente á declarar en esta Fiscalía, sita en Abierto desde oi-ta fecha en la Secretaría do es-la calle de San Rafael número 69, en el expediente i ta Junta, el despacho j ara la toma de razón ó ins-que instruyo en averiguación de los bienes que dejára1 cripcion en los registros de que tratan los artículos ásu fallecimiento el soldado que fué de los Batallones 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y dispes'cio-de Moron y Chiclaua, Pedro Quiroga Alvarez, en la nes del G< bierno General do 19 do Agosto último, inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los per-' p u-a la ejecución de la Ley de 13 do Febrero, de las
gacionos á quo aun no ha toca'o la amort'zaeion, quodan para esta 306,900 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración do este E-ti-bleclmiento procodo á anunciar Isr siguiontos reglas á que hado sujetarse ol del 4<j trimestre del corriente año.
I.03 El so-teo se verificará públicamente on el Salón de Juntas generales del Establecimiento sito en la ea le de Aguiur númoro 81 vi dia primero de Diciembre próximo á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. G obernador dol Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, ol Sa* cretarioy el Contador del mismo Establecimiento.
2.08 Las 221,400 ob’igaciones pondicntes de amortización se dividirán para el acto del soiteo en 2,244 lotes do cien obligaciones cada uno representadas por o ras tantas bolas que se expondrán al pú, blico antes de introducirlas en ol globo pila que puedan ser examinadas.
3.	rt Encantaradas las 2244 bolas se oxlrnerán dol globo 30 en representación de 3000 obligaciones por valor do 300,000 pesos, quedando en fondo de amortización 6,900 pesos por no comp'etar una centena de obligaciones.
4.	3 La Administrac’on del Banco publicará on los poróiieos oficiales los números do lus obliga, oioms á que haya correspoodidoda amsrt'za'ion, y dejará expuestas al público para su comprobación las 30 bolas que hayan salido en c sorteo.
Habana 23 de Noviembre de 1880.—Pastor de E liza! de.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...
Inglaterra.
Francia...
.......	6} á 7$
.......... 18$	A	19$
f 4 a 4$
.......\ 4J & 5
f 8$ & 8$
........\	9	íí	9$
Oro del cuño español......... 108$ ¡S 108$
f 5 á
Desaliento mercantil.........•(	jjj
13 nados Unidos.
P. sp. f. y c. P. 60 d;v.
P. 60 d[v.
P. C[v.
P. 60d[V.
P. cpv.
P. A las 2.
7 BiB.. 8 á 10 y A 12 oro Sib.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAKES.
Blanco trenes de I erosne y
Rilliéux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno a superior .......................
Idem id. id. id. torete.....
Cogucho infei ior á regular número 8 A 9 (T. H.)..........
Id. bueno A superior número
10 a 11.............;.....
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 a 16 id.....
Td. superior 17 a 18........
Tdem florete 19 a 20........
14$ a 15 rs. (¡g.
15} á 16 16$ a 17
id.
il.
8$ a 9 id.
io a io$ id.
10$ a 11 id. 11$ a n$ id.
|No hay.
s:'
MERCADO 12. á 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS BE GUARAPO, i ‘e 8$ a 9$ rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEIj.
De 6$ a 6$ rs. @. Idem.
No hay.
AZUCAR MASCA DADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES I)E SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Furias auxiliar de corredor D. Antonio H. Bermudez, id. id.
DE FRUTOS:
D. José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Cornelias, id. id.
Habana 24 de Noviembre de 18S0.—El Síndico, M. Nuñez.	_____________
COARTA SECCION.
orXOISÍAS 112357 IVTB&IOB.
Ayuilan'ía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Toni nte do Navio graduado y Ayudante de Marina de este dís-irito.
Por la pris uto cito, llamo y emplazo á los individuos ccnocidcs con ios apodos de «El Chivo» y el «Colorado ó el Rubio» cuyas generales se igroran, para que en el término de quince dias á contar desde la Leba, se presenteu en la Real Cárcel de la Ciu-d id de la Habana, á des :Aigir."0 de las resultas de una sumaria quo estoy forra indo, advirtióndoles que presentándose sarán atonci los en justicia y que no efectuándolo ssrán juzgados on rebeldía.
En Regla á veinte de Noviembre do mil ocho-c'entos ochenta.—Santiago Altete.
rábano, con monte do D. José do la Puento y costa del mar del Ni.rtc. E<ta finoa oontiene las fábricas y dependencias propii s de las de ésta c’a°e y un potrero anexo sitúa lo al 8ur del campo de oañas y montes vírgenes.
Y como dicha finoa fe billa situada en las haciendas relacionadas, por demoler, se notifica por este medio á los comuneros ó partícipes de las mismas, á fin do que si alguno so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de fu derecho en el término de treinta dias si residiesen en la Isla y en el de noventa si fuera do ella y careciesen de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artícu'o ciento veinte del Reglamento gj. neral para la ejecución de la Ley Hipotecaria v:gsnte.
Santa Clara y Noviembre trece de mil ochocientos ochenta.—José Bonito Perez.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vucanto la plaza d> escribionlo de esta Junta dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos en oio, y debiendo proveerse por concurso, se convocan ispirantes á la misma, los cualos presentarán sus solicitudes documentadas en esta Presidencia en el término de 30 dias oontados deade la inserción de este anuncio en el B detjn Otíc'al de la Provincia.
Sin Diego de Nuñez Octubro 14 de 1880, J. Menor.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dicede Baracoa, se presentará en li Secretaría do «sta Junta Provincial para notificarle el acuerdo recaído en el expedí uto que promovió en so'icitud de inc'usion en el Registro numero 1, de sus isolavos Asunción, Zrila y Jo5é Antonio.
Y r o habiendo sido posible encontrar ol paradero de1 citado D. Diego se pub] ci en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias para que llegue á conocimiento del interesado en cumplimien'o ue lo d'spuesto por esta Oorpoi ación en 30 del mes último.
Santiago de Cub i 8 de Noviembre do 1880.—El Seeretai io, Enrique R. izquierdo.
Tribunal de Oposición de Maestros á Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Debiendo cubrirse p"r oprsVon las vacantes de dos Escuelas municipales de entrada, una do niños blancos en Sabanilla de la Palma (Guar.ajayabo) y la otra do niños de coloren la ciudad de Cárdenas, ámbas con la asignación anual de s iscientos pesos para sueldo del Director, ciento cincuenta para material y ciento ochenta paia ah uiler'de cas», todo on oro; se convocan por esto medio les Maestros de ins-truooion primaria que aspiren al destino; debiendo f roseñturse oen el correspondiente título, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde del barrio de bu res:dor.c!a, visada por el Párroco respectivo, célula de vooiudady documentos que po-soan referentes á méritos contraidos en la enseñanza, cuya presentación poirán verificar has'a el 29 dol aotua'; habiéndose señalado para los < j rcicics el 19 de Diciembre próximo á las 7 de la noihe en la Ha'a Capitu'ar de es'a ciuded.
Matanzas 9 de Noviembro de 1880.—El Vocal Srcretaiio, Ensebio Estorino.
lltre. Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal y Fercn-ce de este término, dot¡ da con ol haber anual de setecientos cincuenta pesos on oro, esto Ayuntamiento on sesión de esta fe' ha acordó proveerla por concurso, y al efecto los ñres. facultativos quo aspiren á obtenerla, deberán presentar sus solisitudos documentadas on esta Presidencia en el término de treinta dias contados desdo la inserción de esto anuuoio en el Bo clin Oficial de la prov rioin.
San Diego de Nuñez Oatubre 12 do 1830.—J. Menor.
Dan Ramón Frovro de Andrade, Alférez de navio robredo, y Ayudant) de Malina de et-ts dit-trito ero.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azopor el término de treinta di¡ s á D. José SdJeviUa y Lopiz, conocido pir D. Jcsó Mundo Feo ó Mundito, compañero que era en ol bo*o «Falleristu» ol primero de Setiembre, por hurto efoc'.usdo á bardo do dicho bote, pira quo fe presente on la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bieu entendido qne si osí lo hiciero se le administrará recta y cumplida justo i'\ y do lo con-rario fe e declarará rebelde y contumaz é incu'so en las penas quo la ley determina para estos casos.
Regla G de Octubro de 1880.—Ramón Freye de Andrade.
juicios á que haya lugar.
Matanzas 29 dé Octubre do 1880.—El Escribano Francisco Siles.—El Fiscal, Francisco Obrrgon.
Fjército de la Isla de Cuba.-Orden Público.
Coronela.
- Regimientoa!c
certificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta CVntra.l de Libertos y rolar ion de los nacidos desdo 17 de Setiembre do 1868 i,u> presenten 'os ja renos; so hace público para conocimiento girerai de los interesades y á fin de qne con arreglo á lo preoep'.uado on el artículo 45 del jii'opio Reglamento acudan A e> hlbir dichos documonlos durame los 30 diss de tenerlos en su pode".
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Arias.
Colegio de Abogados de la Habana.
Dscauato.
D. Migue! Rodríguez Lúea, Cajútan Teniente de la primera soecien montada de! primer Batal on del Regimiento de Orden Público.
Ignorándose el paradero del pa:sano D. José Romero Rodríguez, á quien estoy sumariando po
°l delito do agrefio i á una pareja do es o liegimicn-' Segun lo dispuesto cu el art. 12.° do los Es to, cometido on la ñocha dtl ocho do Febrtro del fatutos, convoco á todos los individuos de este Co-«üo próximo pasadcjusindo do lats fm,ultudcs que legi0 para celebrar el domingo 5 do Diciembre a estos casos concelen l is Ríales Ordenanzas a los pl^xi/rl0 ¿ Ja8 l2 del dia, la Junta general ordina oncu es del Ejorc'to, por ol presente, rato, llamos 1	...	’ -	-n
por ol presente, cdo, llamo y oiapluz) por oft) regando odicto, t.1 riforido jmisa-n°, señalándolo ol pabellón quo ocupa la fuerza j^ontada de Orden Público on el campamento del Principe, donde deberá presentarse d nitro del lér-®'no de veinte dias á ocntar desde la fecha do la publicación del presente odioto, á dar sus descargos, y en caro de no efectuarlo ón el plazo señalado, se 6egu¡rá la oausa y so sentenciará on rebeldía.
Habana 16 do Noviembredo'1880.—Miguel Ro-driguez.
rias con los objeto expresados en el art. 139 de los citados Estatutos. Dicha reunión tendrá lugar en el local del Colegio, calle del Inquisidor núm. 25.
Habana Noviembre 25 de 1880.—L. Pedro González Llórente.
Corneindáncia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Debiendo destinarsi la si ma de 643,500 jresos en cada trimestre para el pago do intereses y amor-. tizacion de las obligaciones del Tesoro de esta Is'a sobre los productos do la renta do Aduanas, creadai [en virtud do la Ley de 25 de Junio do 1878, y ha-.	.	hiendo de aplicarse enei quo vencerá en 1.® de
célni	formado robre extravío do la Enero próximo la mina do 336,600 poso« para ios
a do m'cripcion ds Rafael Llera y Vega, hijo intereses de los 22,410,000 posos importo de las obl .
Administración Económica de Matanzas.
Negociado do Alcance .
Resultando que apesar de los Uam unientes lie-dios por medio üe la Gacha oficial y B detin ofic'a1 de la Provine a, D. Joaquín Marty no ha compareci-lo e r esta Admir istr icion á hacerse c;vgo del fado condenatorio dic’ado jocr e! Tribunal de Cuentas del Reino cu el expodi ntr quo se le sigue para el reintegro de las sumas en que se encuentra alcanzado en m "gesli >n como Colector do Rmtas Reales que fue de la Vida de Colon, por 'a presente se le dc-c'a’a rebelde y contumaz.
Y para su public ic ón <n la Gace'a oficial de esta Provincia y periódicos de la lo cal dad expido la j r uentr.
Matanzas 3dr Noviembre do 1880.—Carlos de León.
Registro de la Propiedad Santa Clara.
D. José Benlt) Pérez Registrador de la propiedad de esta Ciudad y tu par'ido etc. llago sab:!-; Que en cito dia, mo fué presentada por D. Francifci Cabarrocas y Orto, voeioo del Térra no Municipal del Calabazar, corno apoderado geno-ralis'mrdesu legítimo pudro D. Féli», una inst n cia soliodando la insciipcioi do m a finca rústica cuya descr'peiou es como sigue: Un ingenio do elaborar azúcar tltu a lo «Domingo,» situado en las haciendas San Lázaro del Embarcadero y San Juan de !aJ Playas, on ol cua'ton do tíauf», Término del referid > Calabazar, c impuesta su < xtonsion superficial do doscientas veinte y ocho caballerías de tierra y cuarenta y un cen ósimos cordeles p'anos, equivalentes á tros mil cincuenta y un heoiareas, cincuenta y dos áreas y sesonla y d s centiáress, l'n lundo por el Oeste con moLto firme quo poiee D. Guil ermo Brabet y ol ingaLio San Juan deD. Marcial Truffou, al Sur con monte deD. Juan José Mouteagudo y parda Mercides Carrero y con el camino conocido por «Siete Pasos,» por el E(te con camino Roul de Sagua la Chica y por el Norto la vereda do la Guu-
llustre Aguí,amiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habiéndose provisto cu propiedad la Escuela incompleta de niñas de est) pobla lo dotada con el haber anua! de 300 pesas oro y 75 -para material y la cantidad correspandionte al alquiler de casa so convoca jior esto medio y término dr treiDti dias á los que deseen aspirar á dicha jilaza, qur doberán ontregar sus solicitudes documentadas ei la Seare-taría de este Ayuntamiento. Y para su publicación ón la Gaceta oficial de la Habana expida el presente.
Sinto Domingo 28 d > Octubre do 1880.—El Presidente, P. I., Luis Paig.
Término Municipal de Quivican.
Junta Local do Patronato.—Secrotaría.
Habiendo acordado esta Junta Looal de Patronato en la sesión ordinaria oelebrada ol dia 21 del corrionie, quo al moruno José Loreto, de la dotación del ingenio Gan Rafael, patrocinado á cargar de D. Francisco Yafioz de Barnuevo, so ie provea de cédula de libre por sexagenari) previo anunoio on el Boletín oficial de la Provincia; el Sr. Presidente ds esta Junta ha dispuesto quo so anuncie al público-por el espacio de 15 dias oon ol objeto de si alguna pirsona ie considerase con derecho á oponerse al acuerdo de esta Junta puoda ocurrir á establecer sin reclamaciones en el indicado plazo.
Quivican 25 do Ootubro de 1880.—El Sscrotario Antonio J. Sigarroa.
Habiendo acordado esta Junta on la sesión or
diñaría oelebrada ol din 21 del actual que se provea de cédula provisional de libro á la morena Bernar.is, esclava que fué do D. Higinio Busútil, patrocinada hoy do los herederos del referido Sr. Busútil por donaron graciosa quo le hacen á la referida Barnarda, cuatro ile lo ( herederos de Busútil, y por indemnización al Sr. D. Antonio Cordovós, repreguntante de fus monoros hijoe; el Sr. Presidente de o-.ti Junta se ba servido disponer se anuncie on el Boletin oficial de esia Provincia, oon obje o do que ei alguno se considerase con dereoho á oponerse al acuerdo de esta Junta seprcsmto á aducir sus reclatnac oni s en el plazo de quince dias.
Q rivican 23 le Octubre d( 1880.—E: Se ¡re;ano Antonio J. Sigarroa.
Muy Rustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Debiendo tener lugar el sábado once de Diciembre próximo á las doce horas de su mañana en estas Casas Consistoriales la subasta de arrendamiento de la casa número 36 de la calle Real en esta Ciudad, perteneciente á los Propios de la misma; de órden del Sr. Presidente se anuncia al jrúblico el expresado acto, con objeto do que los que se interesen en la subasta puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en esta Secretaría, sujetándolas á la 69 condición del pliego de ellas que se inserta á continuación para general conocimiento.
Sancti-Spíritus, Noviembre 10 de .1880. El beere taño, Jaime Pruna.
Pliego de condiciones, bajo las cuales ha de sacarse á remate público el arrendamiento de la casa número 36, de la calle Real de esta Ciudad, correspondiente á los Propios de este Ayuntamiento.
1? El arrendamiento de la casa núm. 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los Propios del Ayuntamiento, tendrá lugar por cinco años, que empezarán á contarse desde 19 de Enero de 1881.
2? El precio mínimo del arrendamiento se fija en 119 pesos oro, mensuales, y pagaderos del 15 al 20 de cada mes.
39 El edificio será entregado al mejor postor, bajo formal y duplicado inventario que formarán el
arrendatario y la Comisión correspondiente dol Ayuntamiento encargada de dicha entrega, .y. después de otorgada la escritura pública del contrato.
4$ El arrendatario está obligado á devolver el edificio, á la terminación del contrato, en el estado que lo reciba, no pudiendó sub-arrendarlo en todo ó en parte, ni hacer en él mejoras, que no sean las necesarias para su conservación en el estado que lo recibe, sin prévio consentimiento del Ayuntamiento, y siempre sin derecho á reclamar su importe, ni :í retirarlas á la terminación del contrato.	'f
5a Es obligación del arrendatario conservar el edificio en buen estado, siendo de su cargo la recogida de goteras, el blanqueo cuando sea necesario, y demás obras de este género que exijan su reparación para el aseo y conservación, á uso de buen inquilino, no pu-diendo depositar cu la casa artículos perjudiciales á su buena conservación, sino con las precauciones correspondientes, y respondiendo en su caso al Ayuntamiento de los deterioros que por verificarlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse.
6a Lus proposiciones para el arrendamiento se presentarán en pliego cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora señalada para celebrarse, é irán redactadas con arreglo al formulario que al final de este pliego se consigna; acompañándose á cada una un certificado del Depositario del Ayuntamiento de haber entregado, en calidad de depósito prévio para el remate, la cantidad de trescientos pesos en oro.
74 El depósito de las proposiciones que no sean admitidas será devuelto en el acto á los interesados, reteniéndose tan sólo el do la proposición que sea admitida hasta el otorgamiento de la escritura del contrato.
8¡> En el caso que el actual inquilino de la casa hiciera proposiciones al remate, será preferido en igualdad de postura á cualquiera otro y con la rebaja de ocho y medio pesos de la mayor que se presentara, ó del tipo señalado para la subasta, si fuese él sólo el postor, siempre que renuncie en beneficio del Ayuntamiento las mejoras que tiene hechas hasta el presente en la casa.
9ó Todos los gastos que origine el expediente, desde los anuncios para la subasta hasta la constitución de la escritura inclusive, con más los costos y derechos que esta ocasione y la indemnización del papel sellado que debe usarse en el expediente del remate serán de cargo del adjudicatario.
Sancti-Spíritus 20 de Octubre de 1880.—José Pla-ncllas.—Antonio M. Campos.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado de las condiciones fijadas por el M. I. Ayuntamiento para el remate del inquilinato do la casa número 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á sus Propios, ofrece de alquiler
mensual la suma de .......... ......, aceptando todas
las demás condiciones del contrato y acompañando certificado del depósito exigido en la cláusula 6»
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Victoria de las Tunas.
Presidencia interina.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento do nueva creación, se convocan aspirantes á ella, en la inteligencia que está dotada con ochocientos pesos anuales de sueldo y que deberá proveerse por concurso, según tenor del artículo 118 de la Ley provisional Municipal vigente; y al efecto los que quieran optar á su desempeño deberán presentar ó dirijir á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de veinte dias á contar desde la publicación do este »nuncio, á fin de poder elevar la propuesta en terna ai E.vtmo. fer. Gobernador Civil de la provincia, en vista de los méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño do dicha Plaza.
Victoria de las Tunas 10 do Noviembre de 1880.—Félix Moya.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin■
Presidencia.	♦
Corr motivo do haber sido declarada por la.Jcn-ta Municipal nula la sesión pública celebrada por la misma oluia 2 de Ootubro ú timo en la cual se anor-dó entro otros arbitrios aumentar ol do «Lid de* Gallos» a dos pesos por derechos do cada una, veinte y cinco centavos por ia entrada on la Valla y otres tantos ¡or las primeras lunetas; y on virtud á quo por ostar basado en ore aumento d 1 i liego doconoi-cionOH para cd remato do dicho arbitrio en ol cerricn-to año económico, dispuso cita Presidencia la suspensión de aquel, anunciado para el diá cuatro del actual, acordó el Ilustro Ayuntamiento en Cabildo del dia do ayorso saque nuevamente á remato oí expresado arbitrio fijando como derechos quo lo constituyen los que se cobraron el año anterior, esto es, un peso por ceda palea, quince centavos por la en-tia'a on la valla y otros tantos por las primeras lu-mtas, y quo pata les tipos quo lian do regir en la subasta sirva do base el importe do las cantidades on que fué adjudicada on ol año do referencia, ó sean las sigr.ioct s:
Mófá'ico. £s. Cs.
Cabecera......................... (jgo ...
San Andrés......................... 103* ..
Puert» Padre..... ................. 68
En su (ousecuoiuit ho disjiuesto se convoquen nuevamente Imitadores por medio del Bolotin Oficial de la Provincia y Gaceta cficial do la Habana, periódico leeal y cedulones durarte el término de veinte diasque vencerán el 27 dol actual, s¡Balándose para ol acto do la subasta la hora do las doce del mismo; dentro de cuyo plazo podrán los interesados dirigí» fus proposiciones áesta Prosidoncia en pliegos corra dos extendidas en papel del • e'Io 119 con estricta sujeción al modelo insorto á continuación.
Sarán inadmisibles las projiosiciones quo bajen de los tipes fijados’para la suba-tr.
Pueden hacerse las proposiciones bien en con-jun'o ó separadamente.
Para que sean admisibles las proposiciones, es requisito indispinsable que se acompañe además de la cédula de vecindad; caita do pago quo acredite haber depositado on Cajas municipales la cant'dad corrosp-nliento al 5 p.g do !a suma señalada como t'po J ara la subasta, cuya cantidad será iumedintt-meuto dcvuel a á los quo no resulten adjudicatario», reservándose ol dej ódlo dol mejor postor hasta el (torgaraiento de la fianza quo debe prestar.
I'.l quo obtenga ol arbitrio podrá pagarlo al ad-ju icá^solo ó en este órdori; u»a torcera jiarle el dia en que s" lo común que la adjudicación; otra en primero de Enero de 1881 y la otra fu j r.moro de Febrero siguiente, prostando on esto último caso fianza por valor do uu diez por ciento de la cantidad ea queso lo adjudique.
El pliego do con liciones do reflrencia y los domas documentos que lian do regir en la subasta, so encuen'rao de manifiesto en la S'cretai ía di 1 Pusiro Ayuntamiento ¡i donde podrán pasar á exuminar'os las porg na» que lo diseco.
Y fiara general oonoeimionto expido el presente en Holguin á 8 de Noviembre do 1880,— Mai.-ul.
Modelo de prcpos'ei mes.
D. N......N.....vecino de.....estirado de 'ai
convocatorias hechas cu el (periódico local Boletín Oficial ó Gaceta de la Habana del día) sobre el remato dol urbitri ' «Lid de Galbs» por la tempoiala del ano económico de 1880 á 81 ofrece la cantidad do (en lotras) [esos poV el corropondiente (á tal ó lates punto») sujetándose estrictamente ai pliego do condiciones do quo está instiuido; acompañando su célula do votiuirad así ccmo la carta do jmgo dol depósito ])rovis onal que está prevonido.
Focha y firma.
.En el s< brode' [diego so pondrá «Proposición ul remate <’e' Arbitr o «Lid de Gallos» correspondiente á tul punto,