PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num- 309-
Juóves 30 de Diciembre de 1S80-—La Traslación de Santiago Apóstol y San Sabino ob.—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
FllDIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE 00M .
SECRETARIA.
Sección de Administración. — Negociado de Elecciones.
Circular.—Omitido por algunas de las Comisiones Inspectoras del Censo Electoral en las Provincias de esta Isla, el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 55 do la Ley Electoral de 28 de Diciembre de 1878, por el que se prescribe la publicación de las anotaciones de altas y bajas ocurridas antes del l.° de Diciembre, en los Boletines oficia'es, y por edictos en todos los Ayuntamientos de cada Sección Electoral; y siendo indispensable llenar los preceptos de la Ley en la rectificación do las listas de Electores para Diputados á Cortes, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, que dichas publicaciones tengan lugar el dia 10 de Enero próximo venidero en la Provincia en que se hubiere omitido el cumplimiento do esta obligación en el dia señalado, bien entendido que' sólo deben comprenderse las altas y bajas ocurridas antes de 1. ° de Diciembre corriente, y que los subsiguientes plazos á que se refieren los artículos 56 y 57 de la Ley, so entenderán a contar desde el expresado 10 de Enero, debiendo cumplirse en los dias del 10 al 18 de Febrero lo dispuesto en el artículo 59, respecto lí las listas del Censo Electoral ultimadas; y que se apruebe lo resuelto sobre el particular por el Excmo. Sr. Gobernador de la Habana, entendiéndose igualmente que sólo deben comprender las rectificaciones correspondientes á las altas y bajas ocurridas antes del 1. ° de Diciembre.
Todo lo que de orden de S. E. tengo la honra de comunicar á Y.... á los efectos oportunos, esperando se sirva dar cuenta á este Gobierno General del cumplimiento de lo dispuesto.
Dios guarde áV.... muchos años.—Habana 27 da Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarboneU.
Sr. Presidente de la Comisión Inspectora del Censo Electoral de. ...
Sección de Política.—Personal.
Vacantes en esta Secretaría do3 plazas de escribientes de cuarta clase, dotadas con el suel-do anual de cuatrocientos pesos oro, cada una, los aspirantes á ellas se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada Oficina, para ías oposiciones, que tendrán lugar ocho dias después de la pub icacion do este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el decreto de este Gobierno General de 5 de Mayo de 1879.
Habana 25 de Diciembre de 1880.
Joaquín CarboneU.
Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 25 le Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la exposición presentada en esto Ministerio por el Procurador general de Carmelitas Descalzos Misioneros de Ultramar, en solicitud de pasaje gratuito para diez religiosos de su Orden que pasan á esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder-lo dicho pasaje gratuito á los diez religiosos Carmelitas, á quienes por Real orden do 6 de Setiembre último se concedió permiso do embarque.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden en 1S del actual, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1880.
Joaquín CarboneU.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Noviembre ú timo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—En .el expediente instruido sobro la autorización solicitada del Gobernador General de la Isla de Cuba, por el Juez do primera instancia do San Cristóbal, para procesar al A. de 0. D. R R.—Resulta: Que eu parte dado en 18 de Junio del corriente año al Celador do barrio de la C. Don C. F., manifestó Don II. C. que su hija Doña M. se hallaba en cama con un fuerte dolor do costado á consecuencia de los golpes que habia rocibido del A. M.; y al ratificarse ante el mencionado Gelador eu el mismo purte, añadió que presenció el becho y que el denunciante fué también por el A. D. R. II., ignorando el motivo, á las tres de la madrugada del dia trointa y uno de Mayo último, y afirmó que podrían declarar, sobre su dicho, seis hombres y dos mujeres que designó y los chiuos y demás persouas que habla en la cusa del asiático J. M., donde tuvo lugar lo acaecido.—Que preguntada por el Celador la referida Doña M., declaró que en el dia y ho. a expresados, hallándose en la cata del asiático J. M., cou quien vivía marital mcu-te, fué golpeada sin saber el motivo por el expresado A., y desiguó cinco testigos presenciales del hecho, tres de los cuales habian sido ya indicados por su padre.—Que reconocida Doña M. Por su facultativo, aparece que se quejaba de un dolor al lado izquierdo dei pecho, sin que se notase inflamación, é ignorándose la causa que lo produjo; y reconocido también su padre, C., so le encontraron tres equinosis eu brazo izquierdo, Je carácter simple y levísimo, causadas coa instrumento contundente.—Q le las persouas designa das por D. R. y Doña M. C., excepto una de ellas, *lu° 80 hallaba ausente, y además seis testigos di-
ferentes, fueron interrogados por el Celador sobre los hechos, resultando de sus declaraciones: Que en la casa del asiático J. M. ocurrió un incendió eu treinta de Mayo del corriente año, y eu la madrugada del día siguiente, treinta y uno, habia en la misma casa y tienda bastante concurrencia de gente, con ocasión del incendio, y ya para asistir á un eulermo, ya paia entrar, como lo hicieron varios hombres blancos, uno por uno en el cuarto de Doña M. C., que vivia con el expresado asiático M., entóneos auseute, habiendo quien añade que tres á quienes á intervalos vió entrar practicaron actos licenciosos con la dicha Doña M.: Que hácia las tres de la madrugada llegó el A., Don R. R., quien, enterado por otro de los declarantes de los hechos y de que se observaba cierto movimiento amenazador en los asiáticos,, hizo salir á lo3 hombres que habia eu la casa y que cerrase la puerta de su cuarto Doña M., y como ésta volvió á abrirla, y no obedeció los requerimientos de la Autoridad, la empujó hácia dentro é insistió en que se cerrase la puerta, la cual, eu vista de la resistencia que auu se oponia á que se cerrase, hubo que atar por fuera con una soga, á fin de evitar que la gente continuase abusando del estado de embriaguez en que la mujer se hallaba. El asiático J. M., según él mismo declara, la echó do su lado, entregándola á sus padres, porque los dependientes del comercio que tiene, 1c dijeron, á su regreso, que se habia entregado á varios hombres en la expresada noche del treinta y uno de Mayo. Ninguna de jas quince personas que, como va expresado, fueron intenogadas 3obre ios hechos, trece hombres y dos mujeres, dicen haber vis o ni oido que el Alcalde pegase ó golpease á Doña M., ni al padre de ésta, en la noche y madrugada rotei idas. Que pasadas todas las diligencias de que va hecho mérito, al Juez de primera instancia de S. C., éste, de acuerdo con el Promotor Fiscal, se estimó que la causa iniciada contra ol A., Dm R. R., era por el delito de lesiones, pidió autorización para el procedimiento al Gobernador General de la Isla de Cuba, con remisión del testimonio de parte de las diligencias, que amplió hasta completarlas á excitación del mismo Gobernador y conforme á lo propuesto porla Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración.—Y que, finalmente, el expresado Gobernador, de conformidad con la Sección de lo contencioso, negó la autorizac on para el procedimiento, fundándose en que de los antecedentes no se deduce que el A., al intervenir como tal haciendo cesar ol escándalo que so daba en ei cuarto de Doña M., baya cometido el delito de lesiones denunciado por la misma y su padre, y no hay, por tanto, motivo para proceder crimi nalmeute contra una persona constituida en Autoridad y que cumplió con los deberes de tal cortando el escándalo que la denunciante causaba y su padre autorizaba, sin golpear ni maltratar á ninguno de ellos, según los testigos piesenciales declaran.—Eu virtud de los relacionrdos antecedentes: Visco el articulo primero del Reglamento de dóce de Setiembre de ¡ail ochocientos se-entu y ocho, según el cual, cuando se forme causa á algún funcionario ó empleado público de Ultramar, el Tribuna!, con audiencia del Ministerio Fiscal, remitirá las diligenciasen compulsa al Gobernador Superior Civil, explicando las razones en que se funda para solicitar prèviamente la autorización.—Considerando que ni el Promotor Fis-cal en su dictámen, ni el Juez de primera instancia en su proveído, que obrau en el expediente, han formulado ó demostrado los cargos ó fundamentos ó indicios de pruebas concretos que, á su juicio, inducen á creer que el fun ionario de que se tra'a pueda resultar culpable del delito de que se le acusa, según exijo la necesida 1 de dar al asunto la i!ustracion conveniente, con arreglo al espíritu y letra de la disposición citada, pa£ ra persuadir do que procede la autorización que se solicita, y que, por otra parte, y á tenor de lo que afirma la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración de la Isla do Cuba, el bocho denunciado por D. R C. y su bija no tieue m is apoyo que su dicho, completamente desau-t rizado en las diligencias practicadas, por cuanto ta que resulta de las declaracioues es que el A., eu hi lecha y sitio do la denuncia, no hizo más quo cumplir, siu golpear ni maltratar á nadie, con los deberes de 9U Autoridad, cortando un escándalo; y eu tal estado no aparecen méritos para couooder la autorización.—Conformándome con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo do Estado!—Vengo en confirmar la negativa del Gobernador Geueral déla Isla de Cuba.—Dado en Palacio á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bust’llo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de 'a preinserta Real órden en 18 del actual, se publica cu la Gaceta Oficial para general eonoei-tuien'o.
Habana 22 do Diciembre de 1880.
Joaquín CarboneU.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Capital el acta relativa á la colocación de la primera piedra del nuevo Hospital Civil de esta propia Ciudad, que copiada á la letra es como siguen
“Reinando S. M. C. D. Alfonso de Borbon, duodécimo de su nombre, y siendo Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba el Excmo. Sr. Teniente General de los Ejércitos D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata; Obispo de la Diócesis, D. Ramon Piérola y Luzuriaga.—En la ciudad de la Habana á las cinco de la tarde del viérnes diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta, con el objeto de inaugurar las obras del nuevo Hospital Civil de Caridad que bajo la advocación de “Nuestra Señora de las Mercedes,” debe construirse en la manzana número ochenta y ocho del plano del reparto del Vedado, barrio de San Lázaro, concurrieron á dicho sitio el Excelentísimo Sr. Gobernador General y Capitan General de la Isla, D. Ramón Blanco y Erenas, el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo de la Diócesis, D. Ramón Piérola y Luzuriaga, el Excino. Sr. Comandante General del Apostadero D. José María Beránger, el Excmo. Sr. 29 Cabo de esta Capitanía General Mariscal de Campo D. Eduardo Oaniir y Maladeñ, el Excmo. Sr. Director de Hacienda D. Lope Gisbert, el Iltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia D. Juan N. de Undnboy-
tia, el Iltmo. Sr. Fiscal de S. M. D. José Maria Val-verde, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia D. Alejandro Rodríguez Arias, el Excmo. Sr. Alcalde municipal interino, D. Pedro Balboa, el Iltmo. ¡ Sr. Inspector General de Obras Públicas D. Leonardo ■ de Tejada, el Sr. Arquitecto de Estado, autor de los planos del proyecto D. Adolfo Saenz Yañez, el Director del Hospital de San Felipe y Santiago, comisiones del Excmo. Consejo de Administración, de la Junta general de Beneficencia y de las demás Superiores, provinciales y municipales de los diversos ramos de la Ad-I ministracion, como también comisiones de todas las ! corporaciones oficiales, de1 Iltmo. Galdido Catedral y ! Clero Parroquial, de los diversos Institutos del Ejército, Armada y Voluntarios, y demás personas que firman la presente, y el Secretario que actúa, Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General D. Joaquin Carbo-nell.— Constituidos tocios eu el sitio y hora expresados, se procedió á inaugurar las obras del nuevo Hospital, colocando la primera piedra en el sitio que lia de ocupar la intersección de los ejes do la galería general de servicio y la crugía que corre del frente al fondo del edificio, donde prèviamente se hallaban colocados un altar con los ornamentos correspondientes y algo más distante mesa, recado de escribir y asientos, decorada convenientemente la localidad y señalada provisionalmente el área que ha de ocupar el edificio.—Para llevar á efecto dicho acto principió el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo, ante el altar y prévias las ceremonias que prescribe el Ritual Romano, por bendecir el terreno destinado á la obra, la piedra que iba á ser colocada y los demás objetos preparados al efecto.—Acto continuo, el Excmo. Sr. Gobernador General, seguido de la concurrencia oficial y demás personas invitadas, se trasladó á dicho punto, que era el preciso de la inauguración, en cuyo momento, hallándose preparados sobre una mesa el palaustre ó cuchara de plata y el martillo propios para el caso, tomó ámbos instrumentos el Iltrao. ¡ár. Inspector Geueral de Obras Públicas y los trasmitió sucesivamente al Excmo. Sr. Gobernador General, quien con la una echó en el lugar correspondiente una porción de mezcla ó mortero, que contenia un cajón do caoba, sostenido eu tales momentos por el citado Inspector General de Obras públicas; y descendiendo la piedra sobre la escavacion hecha, en cuyo instante descansaba sobre su cara superior una mano el Excmo. Sr. Gobernador General y otra el Excmo. é limo. Sr. Obispo, dió el primero sobre aquella repetidos golpes con el martillo, señalando con esto el quedar inaugurada la obra. — Momentos ántes de ajustar la piedra y con el objeto de perpetuar la memoria del acto, digno de pasar á la más remota posteridad por su índole, objeto y tendencia, se colocó porci limo. Sr. Secretario del Gobierno General, y en un hueco labrado en dicha piedra, una caja de cedro sellada y que contenía un ejemplar de la Guía de Forasteros, otro del Calendario del presente año, un número de cada periódico publicado en el dia de hoy y su víspera en esta ciudad, una moneda de cinco pesos del corriente año y còpia de la presente acta, que firman el Excmo Sr. Gobernador General, el Excmo. é limo. Sr. Obispo de esta Diócesis y el presente Secretario, limo. Sr. Secretario del Gobierno General.— Acto seguido el Excmo. é limo. Sr. Obispo pronunció una sentida oración, demostrandola influencia del Cristianismo sobre la Caridad, que fue contestada por el Excmo. Sr. Gobernador General con un elocuente discurso, en el que hizo presente que de ninguna mejor manera quedaba solemnizado el fausto natalicio de S. A. R. la Serenísima Iufanta Heredera, D? María de las Mercedes Isabel de Borbon y Aspburgo, que con el acto que en aquellos momentos se llevaba á efecto, y después de dar las gracias en nombre de la Nación á todos los que cooperaban á tan benéfica obra, é invocando la memoria do las personas que habian hecho legados para el mismo objeto y que son la Sr? ü!.1 Jose-fa Santa Cruz de Oviedo, D. Joaquin Gómez y D. Salvador Samá, y de saludar desde estas apartadas playas en nombre de los allí concurreutes y de todos los vecinos de esta caritativa población á SS. MM. y al G -bierno de la Nación, terminó con un caluroso viva al Rey, á España y á S. A. R. la Serenísima Infanta Heredera.—Y dádose lectura al acta por el Infrascrito Secretario, firmando el Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. é limo. Sr. Obispo y demás altos funcionarios y personas allí presentes, quedo terminada la referida solemnidad, ante mí el Secretario de que certifico.—Ramón Blanco.—Ramon, Obispo de la Habana. —José María ile Beránger.—Eduardo Gamir — Juan N. de Uiúlabeytia.—Lope Gisbert.—José María Vaiverde.—Alejandro Rodriguez Arias, Pedro Balboa.—Leonardo de Tejada—El Marqués de Almenda-res.—El Conde de Casa Moró.—Angel Rosendo Gallo. — Mariano H. Guillen.—Benigno Merino y Mendi.— Domingo García Velayos.—Bernardo Andrés y Gar-, fa.—Carlos Saladrigas.—Adolfo Saenz Yañez.—Or. Antonio A. Ecay.—Cornelio C. Coppinger.--Juan Bautista Cantero.—Manuel N. Bango y Leon. Emiliano N. Villavicencio.—Francisco Gutiérrez.—Francisco Marfil.— Félix Girali—Carlos V. Scull.—Ricardo Fernandez Riero.—José Gay. —Joaquin CarboneU, Secretario.”
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. libro la presento álos fines indicados.
Habana Diciembre 27 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin CarboneU.
Sección de Administrac'on.—Negociado de Caree-les y Presidios.
No habiendo concurrido licitadores á la subasta convocada para el dia 15 del corriente me3, con objeto de arrendar por lo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82, la cantina del Presidio de cs'ar ciudad, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que tenga lugar nueva líente dicho acto el dia 30 del actual, bajo el mismo tipo y condiciones que se establecieron en el pliego que se publicó en la Gaceta de 16 de Noviembre próximo pasado, que estará de manifiesto en esta Secretaría, donde se celebrará el remate á las doce de la mañana del expresado dia 30.
Habana 20 do Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín CarboneU.
Ayuntamientos.
Examinado en este Gobierno General el expediente formado por virtud de la alzada interpuesta por ol Ayuntamiento d ■ Nueva Paz contra un acuerdo de la Diputación Provincial, en expediente de D. Sebastian Ulacip, sobre contribuciones, y
Resultando que el Ayuntamiento de Nueva Paz embargó dos bocoyes do azúcar de lo3 elaborados en el ingenio “Desengaño,” de D. Sebastian Ulacia, para el cobro de la contribución mutiicipa1 correspondiente a! potrero “Royo. ’
Resultando que el interesado solicitó no se rematasen les dichos bocoyes por haber pagado al Ayuntamiento de Cabozus la contribución
por el todo del producto de la finca, petición quo fué desestimada por el Ayuntamiento de Nueva Paz, eu razón de que el embargo no era por contribuciones del ingenio “Desengaño,” sino por cuatro caballerías de tierra ubicadas eu aquel término, donde siempre han pagado su contribución.
Resultando quo el referido D. Sebastian Ulacia interpuso recurso de alzada, al que acompañó el plano de los terrenos de su finca y el recibo de la contribución municipal que por sus productos habia satisfecho al Ayuntamiento de Cabezas y que la Comisión Provincial, de conformidad con la Comisión de Servicio*, resolvió que no apareciendo justificada la existencia de tal potrero, no era dable autorizar el cobro de la cuota que exijíael Ayuntamiento de Nueva Paz, por una parte integrante de una finca que debe tributar eu el Ayuntamiento de Cabezas, donde existe el batey, y
Considerando quo los fundamentos eu que so apoyó la Comisiou do Asociados de la Eterna, Diputación-en funciones do i sta, están basados en los preceptos de justicia;
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral, después de oir en el asunto el ilustrado parecer dol Excmo. Consejo de Administración, se ha servido desestimar la alzada do referencia, establecida por el Ayuntamiento de Nueva Paz contra el acuerdo ya ti endonado do la Diputación Provincial.
Lo que de órden de S. E., yen cumplimiento de lo dispuesto en el inciso 3. ° del artículo 173 do la Ley Municipal vigente en esta Isla, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Crrbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
servirán presentarse en esta Contaduría Gen eral á recojer documentos que son de su interés.
Habana 18 de Diciembre de 1880.—José J.
Bolívar.
348.—F? 238.
Les Cuentadantes D. José Antonio Quijano y D. Maximino Font, sus representantes ó herederos, si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, para entregarles documentos que son de su interés.
Habana 18 de Diciembre do 1880.—José J. Bolívar.
Los Sres. D. Celedonio Bahillo, D. Cárlos C. de Baeza, D Joaquin Betancourt, D. Benigno Fernandez, D. Francisco de Paula Fernandez y D. Joaquin Delgado y Puga, sus apoderados ó herederos de los que hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábiles, á recojer documentos que les interesan.
Habana 30 de Noviembre de 1880.-J. J. Bolívar
ESTADO MAYOR.
Orden General del Ejército del dia 29 de Diciembre <'e 1880, eu la Habana.
Artículo 19—En ti dia de hoy ha tomado posesión del cargo de Jefe de E. M. de la Capitanía G.meral de e ta Lia, el Sr. Brigadier del Cuerpo D. Luis Roig de ¿luis y Sard, para el que íuó nombrado por Real Decreto de 8 de Noviembre último.
Art. 2.°—Asimismo y durante la ausencia del Excmo. Sr. General Jefe de E. AI. G. queda al frente del mismo como segundo Jefe de é1, á tenor de lo que dispone la Real Orden de 7 de Agosto próximo pasado.
Art. 89—Se reconocerá como Ayudante de Campo del referido Sr. Brigadier al Comandante graduado, Capitán de Caballería D. Diego Nognés y M 'reo.
Lo que do órden de S. E. se publica en la general de este dia á los fines de ordenanza.— El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Jorge Garricli
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El dia 3 de Enero próximo, á las once de eu mañana, tendrá efecto la solemne apertura de los Tribunales.
Lo quo de órden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 do 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
”T"...
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. •
Accrda lo por la Junta Bconóm'ca de’ Apostadero, so saqui á púb i a licitación ol suministro de ga lata, pan fresco, harina y sacos de heniquen que puedan noce. Lar los Ouqucs y demás atenciones de Alalina on la prov¡n'':a de Cienfuegos, durante un año, ecn estricta sujeción al pliego do condiciones que so inserta á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostalero, quo el expresado acto tinga lugar en esta Capital ante la mencionada Jun-'a á las 12 dil dia 24 de Enero próx'mo y á la propia hora y dia en ia quo ha do constituirse on la ex-premda provincia ante el Sr. Comandante do Ma-riua.
Lo que do órdon de S. S. se anuncia al fiúblico para que llegue á conocimiento de les que deseen interosarso en ei citado acto.
H »baña 13 de Diciembre de 1880.—Ramón M. Jiménez.
Pliego do condiciones bajo I: s cualos so saca á pública lictaiion el tuoiinislro do galleta, pan f esco, harina y sacos do hoñiqu-'n quo necesiten por el lérmino de un año los buques y aten-(ioats do Marina do ia provincia de Cieoluegoe.
(El p'iego de condiciones so publicó en la Gaceta d> 1 >s d'as 16, 17 y 18 del actual).
Administración General de Correos.
Relación de las cartas detenidas por falta de franqueo.
D. Eduardo Abrcu, Santa Ciara.
Doña Concepción Aliret, Angeles 15, Ala-rianao.
D. Rafael Bolaños, ingenio San José de Puerto Escondido, Canasi.
D. Emilio Garcña, plaza del Polvorin número 62, Habana.
D. Ramón Gareía Aruesto, obrero de Administración Aíililar, Santiago de Cuba.
Doña Josefa Poaun, Belascoain, entre Lagunas y San Lázaro, Habana,
Doña Rosa Govantes, Calzada del Cerro 707, Doña Catalina Pomar, Viuda de García. Habana 27 de Diciembre de L880.—El Administrador geueral, Carlos de Rojas.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.—359.—F.° 242 El Cuentadante D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó hereJeros, si hubiere fallecido, se
Universidad de la Habana.
Lista di los Sres que tienen derecho ó tomar parto en la elección de un Senador por esta Universidad, la cual se publica en cump'imiento de lo que dispono el art. 13 de ia Ley de 9 de Enero de 1879, con ol objeo de quo iodos los que so . consideren electores establezcan las reclamaciones de Inclusión ó exclusión que istimen legales áutes del dia 20 de Enero próximo.
Aguilera y Navarro, D. Cay el ano.
Argumosa y Bisanilla, D. JoFé,
Aivarez AguJVga, D. Paulino.
Andrés y García, D. Bernardo.
Auber y Sánchez, D. Pedro A.
Armas y Sae'>z, D. Ramón.
Agui'era y Alarquez, D. Manuel.
Arazoza y Cámara, D. José Teribio.
Angu'o y Horodia, D. Ignacio.
Argumosa y Gutiérrez, D. José.
Asiroy y Caneda, D. Marcolinc.
Artiz y Jimonez, D. Mariano.
Alonso y Maza, D. Ildefonso.
Arteoga y Quesada, I). Serapio.
Blanco y Solano, D. Afanuel R.
Bobadilía y Gn u, D. José S.
Bruzon y García, D. Anto jo.
Barnet y Ru>z, D. Joaquin.
Babé y Vuldés, D. Juan M.
Berriel y Fernandez, D. L'opoldo.
Bemal y Bornal, D. Guillermo.
Belmonte y Car iónos, D. R'cardo.
Bilbás y González, D, Justo.
Bango y León, D. Manuel Y.
Basto y García, D. Braulio.
Bofill y Alonso, D. Jes4.
Barriuat y Smilh, D. Antonio.
Brossa y Gelabirt, D. Antonio.
Bordas y Arencibio, D. Benito.
B anco y Romero, D. Justo.
Chaple y Corral, D. Juan Francisco.
Oarrion y Cárdenas, D. Antonio Pío.
Cárdenos y Martínez, D. José Mario.
Céspedes y Barrera, D. Miguel.
Cuyás y Sierra, D. Fnncisco Camilo.
Caro y Cereño, D. Antonio.
Cospeles y Arel ano, D. José Mario.
Ca'erd y Parrefio, D. Clemente.
Cow ey y Valdés Machado, ü. Rafael A.
Castro y Hernández, D. LuisF,
Ccivley y Valdés Machado, D. Luis María.
Cortés y Hoyz, D. Rafael.
Castro y Alio, D, Raimundo.
Csrnpo3 y Riveroi, D. Franoiseo.
Campoi y Kiverol, D. Amado.
CarboneU y Rniz, D. José María.
Castellanos y Arango, D. Manuel S.
Csmj os y Martínez, D. Manuel E.
Cañ:zares y Veregis, D. Manuel J.
Castro y Fernandez de Córdoba, D. Pedro N. Cárdenas y Gas: i*, D. José.
Castro y Azopardo, D. Ignaoio.
Cisr.eroe y Corieo, D. Eduardo.
Camo’o y Camej'-, I). José.
Comas y Ruido, D. Francisco.
Cancio y Rodriguez, D. Rafael.
CarboneU y Miranda, D. Joié.
Ca-tio y Azopardo, D. Miguel,
Chacón y Callejas, D. Jo?é.
Cando y Rodrjgcn z, D. Juan N.
Cisuso y Roque, D. Martin.
Cainpuzano y Guiteras, D. Pedro.
C nmuztno y Guitens, D. Luis.
Carrera y Sainz, D. Francisco.
CarboneU y do las R ves, D. Felipe.
Casuso y Roque, D. Donsto.
Castañedo y Cbiquisoli, D. José.
Capote y Gutiérrez, D. Benigno.
Css’ellanos y Arango, D. José S.
Cámurn, D. Pedro L. do la Carballo y Gutiérrez, D. Nicolás.
Cueto y Psz’-s, D. José A. del Cabollo y Ebren'z, I). Luis Cárlos.
Coneta y Membrado, D. Vicente.
Cabello y Bermu iez, D. Miguel Angel.
Donoso y Lardirz, D. Cirios.
Dolz y Arango, D. Guillermo.
Ecay y Pen z, D. Autonio A.
Eitévez y Rimero, D. Luis.
Escobedo y Osorio, D. José.
E-téban y G «nz ilez Lacrinoga, D, Pedro.
Fornantoz Vallin, D. Federico.
Fósser y D ngo, D. Franoiseo.
Formes, D. Rifael V.
Figueroa y Vetis, D. Justo R.
Fíi-nandi z Cubas, D. Domingo.
Fernandez Abreu, D. José.
Franca y Mazorra, D. M'guel.
Fernandez do Castro y Castro, D. Rafael.
Fernandez de Castro y Pichardo, D. Manual.
F guctoi y Veli', D. Juan F.
Fernandez de Castro y E*tiads, D. Luis do la M. God?alez del Va'le y Cañizo, D. Manuel.
G mzalez del Valle y Cañizo, D. Fernando.
Galierrcz y Hernández, D. N'colás J.
Gassio y Hernández, D, Antonio.
González del Valle y Cañizo, D. Ambrosio.
González de Meodrza, D. Antonio.
G'ralt y Figaro's, D. Félix.
Galvez y A fonso, D. Jesús B.
García Lebredo y Lladó, D. Joaquin.
Galarraga y Mosa, D. José Antonio.
Goiiy y Adot, D. Francisco.
Gencr y Rineon, D. Migue).
Gómez y Cacho Nfgrete, D. Nicolás.
Gordon y de Acosta, D. Antonio María do González y Conde, D. Cándido.
González y Curquejo, I). Antonio C.
Gómez do la Maza y Tejada, D. JoaD,
García y Casado, 1). Juan.