GACETA

<§l,^íkA
PERIODICO OFICIAL I>FL GOBIERNO.
ISTúm- 164.
Domingo 11 de Julio d,e 1880— Santos Pio I y Abundio.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
Primera Sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sección de política.—Asuntos generales.
Por el Ayuntamiento de Guamacaro, se dice al Exorno. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
situado eu el cabo de San Antonio, y de todas del importe’de los anuncios de la subasta en la las obligaciones y derechos que señala el pliego Gaceta Oficial y el de los derechos de otor-ación
de condiciones que ha de regir eu la contrata, se ; compromete á tomar por su cuenta el expresado “Excmo Sr.:—En sesión ordinaria celebrada j servicio por la cantidad de.... [u cantidad eu
(iOGIER.VO GENERAL DE H ISLA DE CEBA.
Hacienda.—-DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Eusebio Villasa-na contra la resolución de la Dirección general de Hacienda de 17 de Noviembre último por la que se declaró el comiso de una caja conducida por el vapor español «Carolina» desde Liverpool con la marca E. V. v consignada al mismo Sr. Villasana.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que ha causado estado la resolución contra la cual se reclama.
Considerando que se ha utilizado el recurso en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro admitida la demanda mencionada y designo para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado fiscal D. José Rafael Izquierdo.
Habana Junio 19 de 1880.
Blanco.
en catorce del mes próximo pasado en este Ayntt-1 letra ] tamiento, la Corporación aprobó por unanimidad j la mocion presentada por el Sr. Regidor Ldo.'D.!
Florencio Tapia, con objeto de felicitar á V. E. j Pliego de condiciones para
Fecha y firma, la subasta del servi-
por el resultado tan brillante obtenido en la campaña del Departamento Oriental y Cinco Villas. —Dígnese V. E. admitirla con la bondad que le caracteriza, en la convicción de que, si modesto es el punto de donde emana, no por eso deja de considerar, que el Superior Gobierno, tan digna
deja escritura.
16. Además le lo establecido, el contratista contrae los deberes y adquiero I03 derechos consignados en el plie ¿ogeueral de cond ciones vigeotes para los contratos de Obras públicas en cuanto sea aplicable al servicio de que se crata. Habana Junio 3 de 1880.—El Inspector ge
ció de comunicación del faro auuado eu el j neral, Leonardo de Tejada.
cabo de San Antonio, que deberán regirj	______
además de las generales aprobadas por Real j decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Inspección General de Telégrafos
1. ® Será Obligación del contratista tener í El Excmo. Sr. Gobernador General ha dis mente representado por V. E. no puede menos de ¡ siempre lista y tripulada una embarcación en el ¡ puesto se saque á púb.iea subasta la adquisición alcanzar, en no lejana época la consiguiente rege-j cabo do San Antonio y próxima al faro, para el i de material con destino á entretenimiento y cou-neracion de este desdichado país, rico floron de la j EerxTíc¡o de comunicación que exije este Estable- J servacion de las líneas y estaciones telegr áficas Corona de España.”	' cimiento. Dicha embarcación será bastante capaz j de esta Isla, que se detalluu eu la siguiente rela-
Vista la demanda contencioao-adnii-nistrativa interpuesta por D. Eusebio Villasana, contraía resolución de la Dirección General de Hacienda, de 26 de Enero último, que desestimó su prretensíon de que no se cobrasen los derechos de la hoja de adeudo correspondientes á la caja marcada E. V., que había sido decomisada.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de TJ ltramar.
Considerando que ha causado estado la resolución contra la cual se reclama.
Considerando que se ha utilizado el recurso en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro admitida la demanda mencionada y designo para que represente en ella los derechos de la Administración al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz.
Habana 19 de Junio de 1880.
Blanco:
SECRETARIA.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo que sigue:—Utmo. Sr.:—Al aplicar á las provincias de Cuba y Puerto-Rico la Ley hipote-cari&de la Península, se ordenó que empezara á regir eLdia l.° de Enero de 1880. Dificultades ocurridas en la primera provisión de los registros de la propiedad impidieron hacer con la oportunidad debida los nombramientos del personal que había de encargarse de estas oficinas y motivaron el Real decreto de diez y nueve de Diciembre del año anterior, en virtud del cuai quedó aplazado el planteamiento de la reforma basta el dia primero de Mayo próximo pasado. El fallecimiento del electo para el Registro de Trinidad, la renuncia del de Rayame, las prórogas de embarque obtenidas por el de Güines, la necesidad de dejar sin efecto el nombramiento del de Colon y la probable renuncia de algún otro de los que según comunicación del Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe de veinte y uno de Abril último, no se habían aun presentado á tomar posesión de su cargo, han imposibilitado la instalación de algunos registros de la Isla de Cuba. No' se oculta á este Ministerio el grave inconveniente que ofrece el encomendar el delicado encargo de cerrar los antiguos y de abrir los nuevos libros de Registro, así como el ímprobo trabajo gratuito de rectificación y formación de índices á funcionarios interinos; pero ante la imperiosa necesidad de que se abran los Registros desde el momento en que ha empezado á regir la Ley, y se halla próximo el del planteamiento del nuevo impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes, S. M. el Rey (Q. D. G.,) ha tenido á bien disponer se autorice a li:s Presidentes de b s Audiencias de la Habana y <le Puerto-Príncipe para que desde luego acuerden el nombramiento de Registradores interinos con sujeción á las prescripciones de los artículos cuatrocientos treinta y dos y cuatrocientos treinta y cuatro del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria y donde esto no fuere posible se hagan cargo de los Registros los Promotores fiscales, lía dispuesto asimismo S. M. que se faculte á las expresadas Autoridades para que en cada c so acuerden, á su prudente arbitrio, si estos funcionarios interinos han de abrir los nuevos libros de Registro ó si deberán formar los provisionales en los términos prevenidos por los artículos trescientos veinte y cinco al trescientos veinte y ocho de dicho Reglamento.”
• Y acordado por S. E. el cum plimiento de la preinserta Real orden en 29 de Junio último, se publica eu la Gaceta Oficial para, general conocí iniento.
Habana 2 de Julio deJL880.
[ Joaquin Carbonell.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1880,
Joaquín Carbonell.
á popa, con dos literas, por lo ménos, piara el alejamiento de los empl ados de Obras públicas que tengan que dirijirse al faro.
Por el Gobierno Civil de la provincia de la! _	2.® Los gastos que origino la conserva-
Habana, se eleva al Excmo. Sr. Gobernador Gc-| cjoa y reparación de la embarcación ó embarca-
y convenientemente dispuesta al objeto á que se ¡ cion, y cuyo importe ha de abonarse por la Ha
destina, á cuyo efecto tendrá
neral, la certificación siguiente:
í:D. Francisco Jener, Secretario interino del Ayuntamiento y Alcaldía municipal de Batabanó. —Certifico: Que en sesión de este dia el Sr. Pre sidente dijo: que les triunfos obtenidos por el Excelentísimo Sr. Gobernador General D. Ramón Blanco, en la pacificación de las provincias de Santiago de Cuba y Santa Clara, le Jiacian acreedor á una felicitación por parte de este Ayuntamiento, intérprete fiel de la satisfacción con qua el vecindario loa habia aplaudido. Todos los Sres. Concejales acojieron con gusto la mocion y se acordó por unanimidad elevar á S. E. un voto de gracia.—Y de orden del Sr. Presidente, expido la presente autorizada con su Vto. Bno. y sello de la Corporación, en Batabanó á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos óchenta.—El Secretario interino, Francisco Jeñer. — Vto. Bno.—Antonio Duran Borras.—Hay un sello del Ayuntamiento de Batabanó.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.— Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia p romovida por D. José María Plasencia y Lizaso, en solicitud de cédula de privilegio por cinco años para nn tren evaporador para hacer azúcar, que ha inventado; el Eximo Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar en esta fecha se expida al recurrente la referida cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia, que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Circular.—Habiéndose suscitado dudas eu la aplicación de la circular de esta Real Audiencia de treinta de Junio próximo pasado, el Tribunal Pleno ha acordado declarar, con fecha del oia de ayer, que la circular citada sólo tiene por objeto el cumplimiento exacto de lo dispuesto en el ariículo cincuenta y tres de la Instruc-
ciones empicadas en el servicio, así como el sostenimiento de sus tripulantes, será de cuenta del contratista.
3.® El servicio de comunicación es el siguiente:
1.	° La conducion desde el embarcadero de los Arroyos al faro, y de este á aquel, dó todos los út les, víveres, materiales de construcc'on y cualesquiera otros efectos que se remitan á este punto para el expresado Establecimiento.
2.	3 Trasladar de uno á otro de los puntos nombrados, los Ingenieros y demás empleados facultativos de Obras públicas que lo necesiten por razón del servicio.
3.	® Trasladar al embarcadero dolos Arroyos los torreros que, por enfermedad ó por otra justa causa, tensan que abandonar el faro.
4.	° Conducir quincenalmente entre ámbos! puntos la correspondencia oficial y particular que j se remita.
5.	° Todo lo que sea inherente al servicio del faro y exija una embarcación, como la conducción de agua en caso necesario.
4. a Si el G. bierno considerase conveniente establecer nuevamente en el faro un destacamento de Ejército, será ianíbien de cuenta del contratista su traslac:on de un punto á otro.
5.34 Para cumplir estos servicios, hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos, saliendo del primero precisamente los dias 1. ° y 16 y regresando áél inmediatamente después de dejar en los Arroyos los efectos llevados del faro y de recojer los destinados al mismo. Podrán, sin embargo, retrasarse las épocas
camarote cubierto bilitacion'general del Cuerpo de Telégraf s con cargo al capítulo 14, artículo 2 °, sección 6-® del presupuesto ordinario en el presente año económico y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para, su remate el dia 3 de Agosto próximo á las doce de su mañana eu la Secretaría del Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en plieg-cerrado con arreglo al modelo que á continua cion se publica, en la inteligencia que no se admitirá proposición que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parto en la subasta se depositará prèviamente el cinco por ciento del total á que asciende este servicio, comprobándolo con L carta de pago que 6e acompaña en la proposición.
Si resultaseli dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores licitación verbal por espacio de cinco minutos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1880.—El Director general, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse la adquisición del material que figura en la adjunta relación con destino al entretenimiento y conservación de las líueas y estaciones telegráficas.
Se publicó en la Gaceta del día 7 del corriente.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
109. -/? 45
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, ,	,	-	,	,	.	- i sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en
de sauda del faro y regreso de los Arroyos, por ¡ ^ ¿ontaduríai eu dja y hora hábil, para recojer los el mal estado de ¡a mar o por orden escrita del; faij0s absolutorios que Jes corresponden, dictados por Ingeniero Jefe del servicio ó del torrero encarga-; ej Tribunal de cuentas del Reino, do del faro.	j D. Ramón de Beruete, en concepto de Contador
6.® Además de los viajes ordinarios de General de esta Isla, que se hace mención en la cond cion anterior, es D Adolfo Gasset, como Administrador de Rentas
obligación del contratista hacer entre los mismos puntos los viajes extraordinarios que le ordene por escrito el Ingeniero.
7. ® Como retribución de éste servicio, se abouarán mensual mente al contratista cien pe-
públicas de Loterías.
D. Víctor Pagés eu concepto de Contador de Gastos públicos de Loterías.
D. José M4 de la Terga, como Administrador de Rentas marítimas de Zaza.
D. Juan Trujillo, en concepto de Administrador
sos en oro por los dos viajes ordinarios que tiene de Reutas plibiicas de ]a Aduana de la Habana.
que hacer en el mismo tiempo. Además se le satisfarán veinte pesos por cada viaje extraordiua-río, considerándose como tales los que excedan de dos en un mes.
8. ® Si por mal estado de la mar, acreditado competentemente, dejase de hacer la embarcación alguno de los viajes ordinarios, se descontará de la mensualidad te de un viaje extraordi
Habana, 18 de Junio de 1880.—José J. Bolívar.
Convocatorias.
El cuentadante D. José Meira ó en su de fecto, su apoderado ó herederos, se servirán pre-1 correspondiente el impor- ¡ sentarse en esta Contaduría en el termino de qum rdinario, ó sean veinte pe- 150 dias J en hora y día hábil, a recojer un pliego
f„u0 ,i0i	I de reparos de su responsabilidad correspondiente a
de
cion de tres de Febrero de mil ochocientos se-,^	, primera vez de cuarenta pesos; la se
senta y siete cuya observancia encarga la Direc j ^ de JLentaj ]a tercera, eBte mismo des-
cion General de Hacienda.	. j cuento, con más lar.,
Y hago publicar lo acordado para conocí-; dida to,al de Ia fianza.
sos. Si no pudiese justificarse la falta del viajo, .	, , „	,	.	.
sea este ordinario ó extraordinario, el dése tentó 1:1 aaenta general del Tesoro de esta ciudad del mes
lo acordado Julio de 1880.—Juan A. de
de Setiembre de 1867.
Habana, 18 de Mayo de 1880.—José J. Boli-
a "rescision de la contrata y pér- jvar-
miento general.
Habana 8 de
Undaveytia.
Sr. Juez de primera instancia de
Inspección General de Obras públicas
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha l.° del actual, el pliego de condiciones particulares que ha de regir en la
9.	® Las fa'tas más leves que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones de este pliego, serán castigadas con multas proporcionadas á la importancia de las mismas, y comprendidas entre cinco y veinte peso?, que se descontaría de las mensualidades correspondientes.
10.	La certificación á que alude la condición 8. 53 , será extemiida por la Autoridad dele-
Segunda Sección.
couaiciuues pamcuiare» que na xegu en	da f]e Madua en 1qs Arroyos.	ro se eaque ápública subasta el suministro de los víve-
coutrata del servicio de comunicación con el faro jq La duracion de esta contrata será desde res que puedan necesitarse en la provincia de Cienlúe-
a	r. 1	/ ’ a K a	díi	SI n	A	1*AXT1 n zn O	A n	~	1*	__1. _	_ ..!__ -1 i.__ —1
situado en el Cabo de Sau Antonio, provincia de Pinar del Rio, desde la aprobaoiou de la subasta hasta el 30 de Jumo de 1882, abonándose al contratista cien pesos en oro mensuales por los dos viajes ordinarios que tiene que hacer eu ese período, satisfaciéndolo además veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los que excedan de dos en uu mes; y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección la subasta del exprésalo servicio, se ha señalado el dia 21 del actual y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de dicha Iuspeccion, calzada del Principe Alfonso, número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuaron.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á las mismas la carta
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de los vive
* i _______________ ______Ha ík,
el d;a en que se comunique a’contratista la apro-1 gos durante un año, y dispuesto sea simultáneo el bacion de la subasta, basta el 30 de Junio de 1882; acto en esta Capital ante la expresada Junta y en
en la inteligencia de que á los quince dias de cc-municada deberá estar en el punto inmediato al
la que ha constituirse en Cieufuegos, ante el Sr. Comandante de Marina á la una de la tarde del dia 3 ,	,	,	í ,	,	~ ,i de Amisto próximo bajo las condiciones del pliego inser-
ía i’O la embarcación encargada de desempeñar el tQ °outinJuaciol)) se anuncia al público de órden del
Sr. Ordenador para que llegue á conocimiento de los
que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 de Junio de 1880. —liamon Jiménez.
servicio.
12. Después de cumplido el plazo que se señala en la cotidu ion anterior como duración
del contrato, no podrá el contratista dejar el ser-	, .	...	,
i vicio hasta que haya quien le reemplace, bien Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a publica
I sea por nuevo remate ó por Administración, no
excediendo este tiempo de d s meses.
13. Para hacer proposiciones e*j la subasta, habrá que acreditarse por carta de pago haber hecho en Tesorería nn depósito de cuarenta pesos en metálico 6 su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotiza ..ora uex acá, acumpauaaua „“'•««'»	' cion en plaza en el dia en que se verifique el de-
de pago de que trata la condición 13 del pliego pógito EétaB cantldades ser¿„ devueltas concluido
de condiciones mencionado arriba, serán nulas y de ninguu valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del precio consignado arriba. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitaciou verbal entre sus autores, que durará diez minutos; siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Julio de 1880—-El Inspector geueral, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposiciones.
ei acto á los postores, reservando la correspondiente al rematador, basta que entregue la fianza que deberá pres'ar como garantía del cumplimiento de su contrato. Esta fianza será de ochenta pesos, en metálico ó sn equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Españ d de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que 6e verifique la fiauza.
14. Los abonos que se mencionan en la condición 7. ® , así como las demás cantidades expre j sadas c-n el pliego, se satisfarán á voluntad de la
D. N.... N.... vecino de... enterado del j Hacienda en oro ó en bilie'es del Banco Español
anuncio publicado eu la Gaceta de la Habana, de la Habana,^on el aumento que en el dia del
correspondiente al dia...... y de los requisitos
que se exijeu para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunlcaciou con el faro
pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado. 15.. Será de cuenta del rematante el pago
licitación el suministro de víveres que se necesitan para consumo de los buques y demás atenciones de Marina eu la provincia de Cieufuegos por el término de un año, el cual se forma con arreglo y en analogía á lo dispuesto por el extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
Se publicó en la Gaoeta del dia 3 del corriente.
Almirantazgo. — Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
Se publicó en la Gaceta del dia 4 del corriente.
meses de Enero á Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revista, y debiendo verificarse la segunda revista del año actual, lia dispuesto que esto acfo se verifique desde el dia 1." de Julio hasta el 15 del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propia tiempo perjuicios á los interesados.
1.	p_ La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á loa interesados á presentarse perso ualmente.
2.	p En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este Centro tiene facilitada á cada interesado para identificar sn persona ante la Tesorería General de Hacienda ó Económica respectiva.
3.	*" Las citadas fés do existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sopan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de foudos del Estado, provinciales ni municipales.
4.	p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó do los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en loe Reales Des pachos do retiro, está ó nó tomada razón por la oficina ú oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se liará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhi bir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó por que áun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada, de las órdenes de concesión.
5.	p ' Los que se hallen en cualquiera de los
tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y.la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no guarisir»os,) y la Autoridad por quien se le haya expedido, pues de otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
6.	p Las fés de existencias y estado expedidas pór los Sres. Curas párrocos, lian de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y eu la declaratoria, la cantidad á que ascienda esta y la disposición eu virtud de la que se disfruta, fechándolas desde l.° de Julio eu adelante, y no.antes, debiendo tener el Yisto Bueno de los Alcaldes de Barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7.	p Por disposiciones Superiores se hallan exceptuados de presentarse eu revista los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Cooneles, pero deben justificar su existencia j>or medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á e»ta Intervención, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual ó anual i|ue disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedí la por el limo. Sr. Secretario de la Ofiqina Clasificadora ó Real Despacho y por qué concepto; la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del listado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Yto. Buo. de la Autoridad local respectiva y sello de oficina.
8.	p Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Intervención, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su oso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de eu domicilio pa> a revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismo? documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9.	p Cuando sean vários los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	Eti el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista cou sus tutores ó curadores reconocidos legal monte como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los párrocos, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de 103 Colegios eu que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Intervención tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo que pasados estos dará cuenta á la Superioridad de los individuos lio revistado5, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista son del 1. ° de Julio al 15 del mismo, de 11 á 5 de la tarde.
Habana 26 de Junio de 1780.—El Interventor, Mariano Rexnoso.
Ordenación General Delegada de Pagos.
Intervención.
Clases pasivas.—Revista.—Segundo semestre del
pasivas.—Revista.—Segi año de 1880.
Cumpliendo esta Intervención con lo pieve nido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos qqc perciben haberes pasivos se presenten en los
Administrac on Económica de la provincia do la Sabana.
Relación de los cobradores nombrados p ra el Negociado do tincas urbanas en el ¡6 p.§ .
NOMBRES.	DISTRITOS.
D. Ramón Verea.......... l.°
... Fermín Mcdrario..... 3.®
... José Fernandez Valdés...	S. °
... Saturnino A'-varez.. 4.®
Habana y J ulio 8 de 1880.—Manuel Becerra*