V A
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL*
GOBIERNO.
líúm- 187.
Sábado 7 de Agosto de 1880.—Santos Cayetano ir. 5r Alberto de Sicilia confs —Ciroular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIHIO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Secciou de Política.—Asuntos Generales.
El Sr. Gobernador Civil de la provincia de Ssuta Clara, en telegrama de esta fecha, dice al Exento. Sr. Gobernador General lo siguiente: «En nombre de las Corporaciones populares Civiles y Militares y de los habitantes todos de esta provincia, felicito á V. E. por la presentación de Calixto Gurcía y personas que le acompañaban, cuyo acontecimiento es un paso más en el camino de la completa pacificación, debido á los grandes esfuerzos y acertadas medidas
de V. E.”	.	rtJS . ,
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice-Real Putionato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—En vista del expediente remitido por Y. E., con fecha 5 de Junio último, para el establecimiento de una Archicofradía en la Ig'esia del Santo Cristo del Buen Viaje, bajo la advocación de Santa Efigenia, S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien aprobar el establecimiento de dicha Archicofradía en los tériuinoss que se proponen en dicho expediente.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Julio último, se publica en la Gaceta Oficial pur.i general conocimiento.
Ilabaua 3 de Agosto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 7 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—En vista del expedieute remitido por V. E., con fecha 5 de Junio ultimo, relativo á la creación de una parroquia en el pueblo de Camajuaní, independiente de su matriz los Remedios, en la provincia de Santa Clara, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la creación de dicha parroquia, como igualmente la petición para que se nombre un Cura do almas y so habilite una casa ó capilla para que sirva de templo ínterin se construye el proyectado.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 de Julio último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agesto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Eu vista del exped ente canónico remitido por V. E., con fecha 15 de Marzo último, respecto á la renuncia que ha hecho el párroco D. Juan Pujades de un curato de Santiago del Prado, en la villa del Cobre, S. M-Rey (q. D. g.) ha ten' do á bien aprobar dicha renuncia, que interinamente fue admitida por V. E.”
Y	acor dado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Re 1 órden en 27 de Julio ultimo, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.”
Habana 3 de AgoBto de 1880.
Joaquín Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
Visto el oficio del Juzgado de Remedios de 13 del pasado, que inserta un auto de la Real Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana de 17 de Junio anterior que dice:—“Vistos.—De conformidad coa el Ministerio Fiscal se aprueba fcon costas de oficio el auto consultado de 2 de Febrero ú timo, y póngase en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Geueral, que el anuncio que la fábrica de cigarros tituluda^ “No me olvides,” ba repartido en esta Isla, bajo la foripa que imita él billete del Banco Español de la Habana, ha dado lugar y continúa dándolo á la formación de caueas criminales, por lo que Be pres: tá el cartel dp anunció á ser confundido con el billptp de Banco cjue imita, y que seria conveniente que se impidiera ese medio de publicidad escogido por la fábrica mencionada. — Asi lo mandaron y rubricaron los señores del márgen. - Habana Junio 17 de 1880.—»Hay tres rúbricas de los Sres. Sánchez Fuentes. — Mármol.—Casa-nova.—Por el Escribano do Cámara, Agustín García Múreos.”	,
Vista la instancia dirijida á este Gobierno General en 19 del mismo Julio, por el Sr. Go» bernador del Banco Español de la Habana, á nombre del Consejo de Dirección del Establecimiento, fienupqiando que cor frecuencia se pre-qen'pq en su Caja billetes de á oiqco pesos, cap-yeyUifos en de á cien, por medio de la suplantación de sus medallones, por 1 s que en forma de talps billetes y como anuncios, ha circulado cierta fábrica de cigarros de esta capital.
Considerando que la circulación de los referidos anuncios, ■ unque haya sido autorizada, no debe consentirse por más tiempo, desde el momento eq que la práctica fia venido á demostrir que dá motivo á la comisiou de engaños y esta» fas, como los denunciados por la Excma. Audiencia y el Banco Español de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 29 del pasado J ulio, se ba servido decretar:	•
1.	® Que se anulen todas las autorizaciones concedidas para auuncios, en que por medio de impresos, grabados, fotografías ó de cualquier otro modo, se imiten los billetes del Banco Español de la Habana.
2.	° Que en lo sucesivo, no se conceda permiso para emplear ese medio de anunciar, no sólo á los que pretendan hacerlo imitando los expresados billetes, sino á cualesquiera otro3 que puedan traer confusión, como boletines de empresas de teatros, ferro-carriles, etc. etc., y ocasionar engaños y estafas al público.
Y	3. ° Que se proceda á recojer é inutilizar públicamente los que existan en la fábrica de cigarros titulada “No rae olvides,” y se haga lo mismo en todos los establecimientos que se hayan servido del propio sistema de anuncios; efectuándose la recogida, por el funcionario de policía á quien el Gobierno de la provincia comisione para ese acto, próvias las formalidades correspondientes.
Y	para que así se cump'a exactamente por las autoridades á quienes compete, y para general conocimiento se publica en la Gaceta Oficial y se reproducirá en los Boletines de las provincias, por ocho dias.
Habana 3 de Agosto de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 23 de Julio último, ha dicho al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, comunicó á esta Capitanía Genera! en 7 de Octubre de 1878 la Real órden siguiente:—Exorno. Sr.:—Instituido el Cuerpo de la Guardia Civil con la importante misión de atender á la conservación del órden público, protejer las personas y las propiedades fuera y dentro de las poblaciones y prestar el auxilio que reclame la ejecución de las leyes, se dió á dicho Cuerpo organización militar, necesaria ó más bien única capaz de asegurar la disciplina y el rígido y exac to cumplimiento de loa múltiples y peuosos deberes de sus individuos, obl'gados como están á cumplirla en todas ocasiones, ya en virtud de órdenes superiores ó por iniciativa propia. Así se consignó en los primeros reglamentos mandados observar por Reales decretos de 9 y 15 de Octubre de 1844, expelidos por los Ministerios de la Guerra y Gobernación respectivamente, siendo consecuencia precisa de tal organización y constantes obligaciones, que los individuos del repetido Cuerpo, sean siempre tenidos como tropa armada en facción permanente, según está prevenido en varias disposiciones y particularmen te en el art. 73 del actual Reglamento de 4 de Abril de 1871, que prescribe además “se les guarden, así por los militares de cualqu'era graduación que sean como por toda otra persona constituida ó no en autoridad, la consideración y respeto que para todo centinela determinan las ordenanzas generales” sin que sobre este mnto se haya olrecido duda á las autoridades de os diversos ramos ni á los Tribunales de justicia. Definido así el carácter de la Institución y de su servicio especial, es ajustado á las leyes y responde á las necesidades de los intereses generales y particulares, que toda persona que insul te, atropelle ó haga resistencia á los individuos de la Guardia Civil cuando se hallen en aptitud de prestar algún servicio, quede sujeta al juicio del Consejo de Guerra del respectivo Cuerpo, conforme á Ja Real órden de 8 de Noviembre de 1846 fundada en el art. 4. ® título 3. ° tratado 8. ° de las Ordenanzas generales del Ejército, y al núm. 4. ° art. 350 de la Ley orgánica del poder judicial, pues según estos últimos preceptos, la jurisdicción militar es la única competente para conocer de las causas por delitos de insultos á centinelas, salvaguardias y tropa armada, sin expresar sean precisas vías de hecho ó agresión violeuta, sino cualquiera que sea la clase de insulto, de palabra ú obra.—Deber es de todos los Gobiernos velar por el cumplimiento de las leyes, impidiendo que se tuerzan ó vicien por jurisprudencias nacidas de casos particulares ó por disposiciones que, sin tener fuerza de ley, en algún modo puedan contrariarlas; pero este deber es más imperioso tratándose de garantir tantos y tan preciados intereses, cuya custodia está encomendada á la GuarJia Oivil, á la vez que la seguridad de los individuos de este Cuerpo que ha logrado granjearse el aprecio del país, con-servándolescon tal objeto los fueros y preeminencias que les conceden las leyes en justa reciprocidad de sus penosas obligaciones y peligros á que se exponen, y como medio el más eficaz para mantener en ellos el vigor y espíritu de cuerpo sin loa cuales vano seria exijirles el desempeño de su noble y elevada misiora—Fundado en estas consideraciones, el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien disponer se recuerde la doctrina legal que queda expresada para que las autoridades ‘ nfiljtares mántengan la jurisdicción de guerra én los respectivos casos, y los Tribunales dejen expedita su acción, evitando competencias, bajo las reglas siguientee: -Trímera. Los individuos de la Guardia Civil en servicio activo de su Instituto, constituyen fuerza armada en facción permanente, ya cumplan ó estén en aptitud de cumplir algunos de los deberes que les impone dicho servicio, aislados, en pareja ó grupo, y sea cualquiera la autoridad que en eu caso reclame ú ordene su concurso.—Segunda. Toda persona que insulte de palabra, atropelle ó haga resistencia á los individuos de la Guardia Civil en facción permanonte según la regla anterior, quedará sometida 4 la jurisdicción militar conformo al art. 4. ® título 3. ? tratado 8. ® do las Ordenanzas generales del Ejército, Real órden de 8 de Noviembre de 1846, y núm. 4. ® del artículo 350 de la Ley orgánica del poder judicial. -»-Tercera. Ajustadas á las leyes vigentes las anteriores reglas, se atendrán á ellas las autoridades y tribunales militares y cualesquiera que pean las resoluciones que eu casos particulares se hayan dictado y que no puedan tener por sí solas carácter legislativo.—De Real órdeu, acordada en Consejo de Ministros, lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.—Y lo traslado á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Dada cuenta á S. E. se ha servido disponer
que se publique en la Gaceta Oficial por tres dias para conocimiento general y que tenga cumplido efecto lo mandado.
Hubii!a Agosto 2 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del mes próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Administración y Caja general de Huérfanos de la Guerra de Ultramar en 30 de Junio último, dice al Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente:—Para que Y. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877, se propuso al fundar esta Caja, tengo la honra de incluir el estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el (lia de hoy y la forma en que se halla distribuido.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con copia del estado que se cita para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y de órden de S. E. se publica, así como el estado de referencia, para conocimiento general. Habana 3 de Agosto de 1880.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Consejo de Administración.—Caja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar.—Estado demostrativo de las cantidades que en todos conceptos han ingresado en la misma y aplicación que lian tenido basta la fecha.
cargo.
Pests. Cs.
Por suscrieion voluntaria basta fin de
Mayo último.................... 27,765
Remanente que existía en poder del Pagador del Cuartel General del Ejército de la Isla de Cuba, el cual fué girado con destino á esta Caja. 19,914 Abonado por el Gobierno, á cuenta del crédito abierto con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, por la que fué creada esta Caja.......... 300,000
Suma................ 347,679	95
70
25
DATA.
PkST3.
Cs.
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados 			>1
	147,346	27
En subvenciones con-		
cedidas á huérfanos.	16,520	36
En cuenta corriente		
con el Banco de Es-		
paña		143,971	25
En Cartera y Caja....	39,842	07 j
y 347,679 95
Igual.
000,000 00
Madrid 30 de Junio de 1880.—Presidente, Noyaliches.—Hay un selló que dice:—Consejo de Administración, Caja de inútiles y huérfanos de
la guerra.
rrete.
Es copia:—El Subsecretario interino, Daca-
Consejo de Administración.—Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
ULTRAMAR.
Nombres.
Edad.
Mes de Mayo.
D- Juan Huertas Urrutia.......... 3.54
Mes de Julio.„
D. Julio Otero y Barrasa......... 2. 58
„ Aureliano Otero y Barrasa....	2.53
Resumen.
Subvenciones concedidas hasta fin de
Marzo de 1880........................  60
Idem ídem basta fin de Junio.............. 3
Socorridos............. 63
Madrid 30 de Junio de 1880.—Presidente Novaliclies.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración, Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
Es copia:—El Subsecretario interino, Daca-rrete.
Consejo de Administración.—Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.—Ultramar.—Relación de los auxilios provisionales, acordados por este Consejo en favor de los inútiles, huérfanos y desamparados que á continuación se expresan, especificando el concepto para que ha sido y la cantidad que se les entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real Orden de 28 de Julio de 1876.
Pksts. Cs.
Importaban los socorros anteriores.. 143343 75 Manuela Villegas Escobar, residente en Aranjuez, [Madrid], como madre del soldado de infantería Felipe Escobar, muerto en la campaña de Cuba.................................... 125 ..
Juana de Blas Arranz, residente en esta Córte, como madre del soldado de infantería Narciso Gil, muerto
en la campaña de Cuba.............. 125 ..
D. Francisco Mendez Benegasi, residente en esta Córte, como huérfano del Brigadier D. Francisco, muerto de resultas de heridas recibidas en la campaña de Cuba................ 375 .
Pests. Cs.
D.a Margarita Sánchez Calatayud, residente en esta Córte, como viuda del alférez de infantería D. Ginés Espejo y Fernandez, muerto en la campaña de Cuba............................. 250
Francisco Vidal Layago, residente en esta Córte, como voluntario movilizado, inutilizado en la campaña de Cuba..................................... 250	..
Manuel Florido y Calderón, residente en Puerto de Santa María, [Cádiz], como padre del soldado de infantería Manuel, muerto en la campaña de Cuba.................................. 125	..
Salvio Frara y Juanola, residente en la Junquera, [Gerona], como padre del soldado de infantería José, muerto en la campaña de Cuba............. 125 ..
Gregorio Alonso Castillo, residente en Mijango, [Búrgos], como padre del sargento 2. ® Eusebio, mueito en la campaña de Cuba.......................... 125	..
Anastasio Dueñas Mateo, residente en Quintanarraga, [Búrgos], como padre del soldado de infantería Clemente, muerto en la campaña de
Cuba.................................. 125
Antonio Abrantes Cuesta, residente en Casaseca de las Chañas, [Zamora], como padre del soldado de infantería Ricardo, muerto en la cam paña de Cuba............................. 125	..
Faustina de la Torre y López, residente en San Mil an de Lara, [Búrgos], como madre del soldado de infantería Saturnino Abell, muerto en la campaña de Cuba.......................... 125	..
Antonio Gómez Rubio, residente en Zarza, [Valencia], como soldado de caballería, inutilizado en la campaña de Cuba.................................  250	..
Librada Cuesta Campos, residente en Valdocondes, [Búrgos], como madre del soldado de artillería Romualdo Antón, muerto en la campaña de Cuba..................................... 125
Benigno Catalan Sanz, residente en Cubillejo de la Sierra, [Guadalaja-ra], como padre del guardia civil Sotero, muerto en la campaña de Cuba. 125 ..
Bernardina de los Santos Antón, residente en Sardinueva, [Guadalaja-ra], como madre del soldado de infantería Nicolás Puente, muerto en la campaña de Cuba.....................   125	..
Juan Ruiz Sánchez, residente en Sor-vilan, [Granada], como soldado de infantería inutilizado en la campaña de Cuba.................................. 250	..
Francisco López Moya, residente en Granada, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba..................................... 250
Manuel Gómez Riveras, residente en Niodebango, Ayuntamiento de Fon-sagrada, [Lugo], como padre del sargento 2. ® de infantería Francisco, muerto en la campaña de Cuba.. 125 .. Casimiro González Belzume, residente en Tíldela, [Navarra], como padre del cabo l.° de artillería Romualdo, muerto en la campaña de Cuba....	125 ..
Nicolás Fernandez Gallego, residente en Villavendinio, [Zamora], como padre del cabo 2.° de infantería Manuel, muerto en la campaña de Cuba. 125 .. Josefa de Anta Vega, residente en Codera, [Zamora], como madre del sargento 2.° de infantería Agustin Gallego, muerto en la campaña de
Cuba.............................	125 ..
Nicolás Alonso Arranz, residente en esta Córte, como padre del cabo l.° de infantería José, muerto en la
campaña de Cuba................... 125 ..
D.a Victoriana Gil y Cruz, residente en e3ta Córte, como hermana del alférez graduado, sargento l.° de infantería D. Valentín, muerto en la
campañade Cuba.................... 125 ..
D.a Inés Mancebo y Acoll, residente en esta Córte, como viuda del Brigadier de Ejército D. Manuel Aztor-ga y Gómez de la Torre, muerto á consecuencia de la campaña de Cuba 375 ..
Suma por fin de Mayo.......... 147468 75
El socorro concedido en Octubre de 1879 á Isidora del Plan, como madre del sargento de infantería Buenaventura Nogués, muerto eu la campaña de Cuba, volvió á ingresar en Caja por haber fallecido aquella. 122 48
Diferencia.................... 147346 27
José Berenguer y Calvo, residente en Muro, [Alicante], como huérfano del soldado de infantería José Blas, muerto de recita de heridas recibidas en la.campaña de Cuba............ 125 ..
María Antonia Diaz San Martin, residente en San Pedro de Cambas, [Co-ruña], como madre del guardia civil José Fernandez, muerto en la campaña de Cuba............	125 ..
Tomás Jiménez Martínez, residente en Guadahortcnsa, [Granada], como padre del soldado de caballería Alfonso, muerto en la campaña de Cuba.	125 ..
Isidoro París Hernández, residente en Chardies, [Granada], como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba......................... 250 ..
Isidoro Ramos Val verde, residente en San Adrián del Valle, [León], como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba................... 250 ..
Domingo Torres Nodas, residente en Liñolas, [Lérida], como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba............................250 ..
Pests. Cs.
Maximina Martínez Zamora, residente en Espino, [Soria], como viuda del soldado de infantería Juan Antón Sauz, muerto de heridas recibidas
en la campaña de Cuba............. 125
Francisco Lope Caballero, residente en Sevilla, como soldado de infantería inutilizado en la campaña de Cuba.	250
Lope Carreño Comendador, residente en Toledo, como padre del cabo l.° de infantería Leoncio, muerto en la
campaña de Cuba................... 125
Eugenia Romero y Casino, residente en Oloran, [Valencia], como madre del soldado de infantería Julio Vidal, muerto en la	campaña	de Cuba.	125
Alejo Domenech Mora, residente en Valencia, como soldado de infantería inutilizado en	la	campaña de	Cuba.	250
Alberto Mores Dubon, residente en Zaragoza, como padre dol soldado de infantería José, muerto de resulta de heridas recibidas en la campaña
de Cuba....................... 125
D. Julio y D. Aureliano Otero y Ba-rrasa, residente en esta Córte, como huérfanos del alférez de Artillería,
D. Pedro, muerto en la campaña de Cuba............................... 500
Suma.....................: 149971 27
RESUMEN
Según la siguiente clasificación.
Inútiles....................... 267
Huérfanos...... ................ 74
Desamparados................... 392
Total socorridos.......... 733
carrete.
Real Audiencia de la Habana.
Secreta! í'».
Convocatoria.—Declarada de turno de oposición, la provisión de la Notaría vacante de Jovellanos, en el territorio de esta Audiencia, el limo. Sr. Presidente, por decreto del dia de ayer, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante eu la Gaceta Oficial y Boletines de Provincia, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro, d 1 plazo de treinta dias, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana.—Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 30 de Jul o de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Audiencia, por acuerdo de 28 del pasado mes de Julio, se ha servido disponer que se baga extensiva á los Jueces Municipales para su cumplimiento la circular de este Superior Tribunal de 4 do Junio, publicada en la Gaceta del 20 de di-chomes, por la que se manda observar la Real órden de 23 de Abril del corriente año, sobre facultades y atribuciones de ios peritos mercantiles.— Y en ejecución de lo mandado libro la pre sente para-jsu publicación.
Habana 3 de Agosto de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez Municipal de....
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.—373.—F*? 210.
Los cuentadantes que á continuación ee expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora bábil para recojer ios fallos absolutorios que les corresponden, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Emilio Bascon, en concepto de Colector de Rentas públicas marítimas de Santa Cruz.
D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador de Rentas públicas de Correos de esta Isla.
D. José Ramón González, en concepto de Guarda-Almacén de efectos timbrados.
D. Salvador Gonzale*, como Administrador provisional de Rentas marítimas déla Aduana de Casilda.
D. Francisco Gttell y Renté, en concepto de Tesorero de la Renta de Loterías de esta Isla, y
D. Segundo Vigodet, como Interventor de Gastos públicos de Marina.
Hauana 19 de Julio de 1880.—José J. Bolívar.
Negociado compulsas.—L.a P, núm. 81, f” 601.
D.a Rosalía Padrón, viuda de D. José Gregorio Urioste, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó persona que le represente, se servirá presentarse'en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Agosto de 1880.—Bolívar.
L.a R, nútn. 40, f.° 635.
D.a María de Jesús y D.a Luisa Paulina Ro driguez y Jiménez, huérfanas de D. José Rodríguez Casto, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en din hábil para enterarles de un asunto que les eoneierne.
Habana 2 de Agosto de 1880.—BCivar.
L.a G, núm. 95, f.° 309.
JD.a Josefa González y Martínez, viuda de D. Tomás Badino, empleado de Hacienda que fué de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia bábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2.de Agosto de 1S80.—J. J. Bolívar.