t
gtsaaezasrnm

eseaBSÄäeswe*


¡i





A dministración Subalterna de Rentas de Regla.
ss va'orcs que existen en es Pesos. Ct'.
listado que demuestra ta Cuja.
Ea metálico..............:....... 984
En bilie tes*.. ........................
En otros valorea........................
Total ..... 984
53
53
Regla 20 do Diciembro do 1880.—E1 A 'minit-tiador subaiterno, Jacinto Herrera.
Junta Local de Beneficencia <le Guanal acia.
Secreta) í*.
Autorizada cinapetentemente osta Juitapura llevar a cabo la imp >sioion á e ‘n-o d ' tro) mil p .-sos en bil'ele-» del B iuj Eipaflol de la Habana perteneciente» a H .simal do Caridad de esta vil», y que pr< ceden de ieg 11" q ie le hioi*-r i la Sra. E. p J'-s f, Sa o.» Ouz de Ovi» io, e S -. A'oalde Muni d-pa% Pre» d nt s ue la ex,irsssd i Juna, de auueido Oiuells, se li i ervido disponer ie convoque á 11* personas á quienes c mvenga asegurar aquella sum» en finca urbana do suficiente va'or, libre de todo gravamen, p ira que dirija i sus proposiciones en pliego cer ado a ia caucionada Autoridad hasta e! dia 15 •leí entrante «ineri ; con a l vert- ñola de que no se sdin tira la que baje del sais por ciento do réd to unud.
Guaoabicoa Diciembre 10 do 1880.—Juan. Fau-ra y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por e litro Ayuntamiento en sesión de e»ie dia, sacar a púbúa i-ub ata las re) araoio-nes que ha i d' haocrse on las metii as del tmrcado «Santo Tumi s,» so lia designado el dia 30 del corriente inrs ¡ ara que á las ocbo de su msflina t n-ga f 111 «iich ) »oto, ante la Corporac’on ó Comiso i e Pojicía Urbai a y S . R gido'' Iusp eto- do! mor lado, c >n es nota sujoiiin ai pliego de cor.di io-m s que a cmt nuacion sa inserta.
Y par» su pub iiaeiOi. tn la Gaceta de la Habón i en cumplim coto á lo acoida lo, expido la prese tito.
Matanz s Dioembro 17 de 18S0 —Munu 1 del Port'llc.
Plifg) de condiciones bajo la» cnalos se saca á pública subasta la leposicion y composición do m si las on la plaza de' mercado de «Santo Tomás.»
l.p El acte de la subasta tendrá lugar en la Sala Oons’s otia <d dia treinta del presente mes á las ocb de la maflana arito el Ayuntamiento ó ante la Comisión quo al efecto se nombre.
2.50 Paia ser postor es i.n ls lensanle: piime-ro, o hibir rot ibo de ha ier dep 'sitado en las arcas municipales ia canillad de dosel utos pesos en oro ó ou su Jefe oto carta de abono de persona de i rraigo á satisfacción del I!utre Ayuntain'onto; y segundo, »er matriculado en el ramo do carpintería y no adeudar contribuciones municipales por eso ton-cepto,
3.50 Pa a la oonstruocion v composic'on de las mesilla», el rematador so atendrá estríe t imen e á las condiciones facultativas s<fijadas por el Arquitecto mnn c'pa1, las rúales pudtá’i vfrs» en a Secretaria dji Ayuntamiento á todas las horas de ofi tinr.
4.	10 A ioim's do ’ai reediciones fa'ti titivas á que en el artículo antsr'or Fe lice referenc a, se agreg i la do qtu fia mesi las llevarán un conten de alfugia de litio eentínaetios de b’se por diez de altura en 1 >s costales y división centra] y otro de la misma a-o por quince ocntímelros do altura en el f mdo, »seguitimi me unos y otros á las tanas por medio do t rni''os de oinco centímetro» de lo igitod, colocados por debajo’á Jhtmcía do cuarehta centi-matros unos do ot’os. Est \ adi. i in f cultitiva uu-m< nta el valor del materia' y obra de mai o en dos pesos sasenta cen'avos por cada mescla doble.
5.	® No »o admití á pro osicim alguna cuyo precio exceda ai soña'ado en las condic ones facultativas con la adición designada on el artículo an-t eri or.
6.	p A'tjudioado ol rtmite serán devueltos á los demás po»tol-G8 sus depósi o» ó cartas de ¡ bino.
7.50 El i tn poi te do est) rema t >, soia abonado por el Ayuniamipn*o á la par que las demás t.b'iga-c ones c rresponditntes aliñes dtntro Uel que se tfeo Ú9 et irubaj -.
8.	v Horau do cargo del rem..t idor el costo de acune os si los hub ora, y dol papel reintegro que noctgita e' • xpoiient-.
9.	v Lis pTO).osic!one8 sellarán ton arreglo al mó tele adjm to.
Matanzas Di-iembre 15 d) 1880.—Adolfo Por-
eet.
Jtíodeo deproj.osieionep.
D.................vec'no de caía ciudad, calle
de........MÍmaio....... según cédu a que se adorni-
paila, se cómpremele á eomt uir y componer ¡a» mesillas de! morcado de «Santo Tomás» con snj» eion al pliego de (o dice res íacuhntivas y admití s-trauvts st Balada- (o1 el Htre. Ayuntamiento en la can1 i lad do.... ....pesos ore.
F cba y firma.
6a El rematador so obliga á entregar terminadas las obras de árabas alcantarillas á satisfacción del Ayuntamiento, prèvio reconocimiento pericial en un plazo que no exceda de cien dias, á contar del en que sea aprobado el remate.	.
7a Para hacer proposiciones será condición precisa haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos oro del cuño español
8i¿. La persona á quien se adjudique este remate depositará en la Caja del Ayuntamiento, para res o.i-der, una cantidad igual á dos terceras partes del importe de las obras, ó fianza á satisfacción del Ayuntamiento en fincas urbanas por doble del valor citado, la cual no le será devuelta hasta que la Corporación se dé por entregada á su satisfacción de las obras.
9? El Ayuntamiento abonará por la construcción de ámbas alcantarillas, la cantidad de trescientos pesos oro, satisfecha en dos plazos iguales; uno al hallarse las obras á la mitad de su ejecución, tí satisfacción del Consistorio, y el otro después de terminadas
10.	No se admitirán proposiciones que excedan de dicha cantidad, y se adjudicará el remate al postor que ofrezca más ventajas; si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana durante diez minutos.
11.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, des de el dia de la publicación del anuncio hasta el 31 de Diciembre del corriente año.
12.	Será de cuenta del rematador todos los eos tos que origine el expediente.
13.	El que obtenga la adjudicación del remátese sujetará en todo lo no relacionado en esto pliego á as prescripciones del R. D. de 27 de Febrero del año 1852 é instrucción que le acompaña.
14.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remate y la pérdida por parte del adjudicatario, de la fianza depositada y obras que hubiese hecho.
15.	El rematador no podrá n ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna deestas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudieran ocurrir independientes do la voluntad del Ayuntamiento.
Sabanilla 7 de Diciembre de 1880.—Juan Bautista Salvadó.— Pedro Alzuri.—Joaquín García.
Modelo de proposiciones.
D....................vecino de...............
enterado del anuncio inserto en la Gaceta y en el Boletín Oficial de la provincia de -VI atanzas, y del pliego le condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador, ofrece, ajustándose á dichas condiciones, construir las dos a1 antarilla3 que en dicho anuncio se citan por la cantidad de....pesos...
centavos oro del cuño español.
Fecha y firma.
QUINTA SEUCION.
inicffua.
Ayuntamiento de San Liego de Ruñne,
Air bidoprrrs'e Ayunt in onto el pleg> de
condiciones i ara el remat * de ri c ns.ruocion de
la ca-a-E'cre a tío tst-e fftt. bl ', se publioa per trein» ta dius para que los quo Oes- en ha^er proposiciones las presenen antes rie las d< ce de la mañana del ria 31 ele D e embre próximo, en que 3) ctl bra á d che ron ite.
Sau Diego d' Nufl-z 27 is Noviembre do 1880. —E S-iretari., Arsenit* MaJ.
(Bl pliegei do condic'oaes so publicó en la Gaceta de ios d ai 7, 8, 9, 10 y 11 del prese ito mes).
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por este Ayuntamiento la const’uccion de do3'alcantarillas en las salidas de este pueblo, calle de San Eduardo y camino de Matanzas, cuyas obras lian de hacerse por subasta pública, según la legislación vigente, se inserta á continuación el pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y bajo el cual se adjudicará el remate. La subasta se verificará en la Sala Capitular el dia 31 del corriente mes, á las doce de su mañana, ante el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se nombrará.
Sabanilla del Encomendador 15 de Diciembre de 1880. —El Secretarlo Conta or, Juan A. Hernández. —Ytp Bn? El Alcalde Presidente, Eineterio de Iri-ber Andudo.
Pliego de condiciones para la construcción de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo.
l‘> Una de la3 alcantarillas se construirá en las salidas del pueblo en dirección al camino de Matanzas, lindando con terrenos del ingenio «Concepción» y del potrer «San Pedro,» tendrá siete metros de largo, tres de ancho y noventa centímetros de peralto.
27 Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos.
37 La segunda alcantarilla se construirá en la salida del pueblo por la callo de San Eduardo, lindando con los terrenos del potrero «Sobrante,» tendrá siete metros da lnrgo por dos de ancho y noventa centímetros de peralto.
4t), Sa construirán sus cimientos y paredes con laias de buen tamañ.i y de un espesor de un metro y veinte cent metros por lo ménos. El piso será de rails de ferro-carril unidos.
5? Los cimientos de ámbas alcantarillas y paredes de las mismas hasta la línea que acostumbra cubrir «1 agua, llevarán cimiento romano.
Den Jos6 Ramón déla Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta c;u.la<l y su jurisdicción-.
Por esto primer edicto, se cita, llama y emplaza & los que te crean con derecho ít la herencia de D. Pedro LuíTi.-ngu y Lejarza, n it-utal de Baracaldo. provincia de Vizcaya, qué falleció en est i ciud id sin haber otorgado-disposición testamentan i, para que dentro del término do cuarenta dias contados- desde la publicación de este anuncio, comparezcan á (Educirlo en este Juzgado en lns autos que so instruyen sobre dicho fallecimiento, el cual se tía d -clarado Intrata lo p ir aut de seis del actual, habiéndose presentado pretendiendo la <ieéfaratoria de herederos sus sobr ina t) Agapito flonvenio y L itrinaga, D. Ev.imto. D? Carmen, D? Esiéfan i y D.1 Ana det i ó Ole a de Uraga y Larrinaga. Que así lo he dispuest» por auto del dia se's del corriente en el .juicio int-sta ‘o del refe i lo D. Pe Ir.) L tr.ina-giy L jirza.—Mstinzas Noviembre 9 de 1830.— José Ramón de la Grana.—Federico R -s do.	K 21
D. Joaquín Tontainas y Man re «a, Ab >gado de !o:s Tribunales de la Nación, del I ustre Colegio da Sevilla y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi primera carta de o Hoto y pregón, cito, llamo y emplazo á V. Antonio Macfa y Ferror, hijo de José y de Autouia, natural do Viilanñeva de Meya provincia de Lérida, a dtero, de treinta años de edad y oficio labrador, para que en el téim.no <ie nueve (lias eompnezoa ante este Juzgado por la Escribanía del actuario, á contestar el traslato que se le confiere de la acusación fiscal, en la can a que se le sigue en unión de D. Rafael Valdesia y N.iñ z, por hurto; seguro de que si as( lo hic ere sí le a Imiuistrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse. — Sancti Spíritus 10 de i diciembre de 1880.—Joaquín Torra Ibas.—Por mandado desu señoría, José N. Rudríguez.	E O -0
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primtra instancia del disírito del Pilar.
Por esta mi primera carta de enicto, odo, llamo y emplazo al confinado blanco Jo3é Vega Vald s, lujo de M muel y do María Heettnd na, natural y vecino ue esta, solteio, tabaquero, do veinte y dos años, color trigueño, cara, boca y nariz regular, ojos azules, pilo lacio, barba poblada y en o brazo izquitrdo l is iniciales M. S. pintadas con tinta de china, para quo dentio de nuevo dias conta os desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudal á descargáis* da la culpa que le resuda en causa que se lo igue por hurto ¡ie dinero y quebrantamiento de condena - leí castillo de Ataré»; si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario te le declarará rebelde ,v contumaz y por bastantes los esltados del Juzgado donde se le harán las uotincaciones y demás tiámitesque ocurran.—Habana Diciembre 25 de 880.—Tomás do Morales'—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porto» carrero.	E O 23
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pil r.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Salomé Blanco, cuya3 gener les se ignoran, para que dentro do nueve dias conta los desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sLue por hurto ue prendas y dinero á D. Juan Jiménez Nieto, en unión de otros si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado) del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Diciembre 21 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L lo. J. Ramón Poriocarrero.	E O 2.3
Ldo. D Agustiu Díaz Albertiui, Juez de primera idb-taucia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Pur el presente que se in»ertaiá en ir.s números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de eda provincia, se cita, llama y emplaza a D. Ignacio Botancourt y Armas y á su lijo I). Lucio, para que dentro de quinto día después de la publicación y horade ias do re, comparezcan en la s .la Ue audiencia del Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia; aptrcitiidos en su defecto de ser perseguidos y conducidos coma re.ieldes y i on-tumaoesen bis subsiguientes tramitaciones—Que así lo tengo dispuesto en la quereda criminal promovida por la representación do D. Francisco Abril contra les expresados Botancouit.—Da lo en 1» llábana á 17 dd Diciembre de 1880.—Airustin Diai Albertiui.—Por mandado de su Sría., por González, Juan Atidreu.
E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de¡ distrito de la (."alodi al de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Lazcano Ap d ic i, natural de Alava, soltero, dependiente y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nusve dilis se presente en este J uzga-do á hacerse cargo del traslado qn s se le ha confe; ido eu la Causa que en unión de otros so le siguo por falsedad; seguro 'le que si asi lo hiciere se le oirá y adunms-uará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal ion quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cau-a.—Habana Diciembre 13 da I '80.— Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 22
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por iste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúe as Esquerra Bomurriba, para qjeeu el término de nueve titas se presante en la Escribanía del actuario á notificarse ci d tallo tlieudo pot tsce Juzgado en la tausa que sa Je sigue por hurto de una yegua del moieno Juan de la Cruz Porti la: seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante les óctrádos dél Juzgado donde »e le bar m las notificaciones y demás trámite) del juicio.—Jaruco Diciembre 18 do l.»80.—Frán. ¡seo Noval y Haití.—Buenaventura Sánchez.—Y pera su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fbelia ut snpta.—Buenaventura Sánchez.
E O 22
Don Federico Bordado y Vise.lo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por e»te mi primer edi do, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Reucurreil y Estenoz, hijo de Perfecto y de Mariana, natuuu de esta, soltero, de veinte y neis año* y tabaquero, para que dentro de nueve (lias «e
presente en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia > de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastintes los est ralos del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.--Habana Diciembre 17 de 1880.—Bordallo.—Por manda 'o de su señoría, Gregor o de ia Maza.-»Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 17 de 1880.—Gregorio de la Maza.
’ E O 2:
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primeru instancia del distrito do Monserraie.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilarnoy emplazo al asiático Miz uel Martí, cuyas generales se ignoran, para que dentro de terepro dia se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qu¿ le resulta en causa que instruyo por estafa á DI Polonia Viña; seguro qu ; si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nú lo declaraté rebelde contumaz y ñor bastantes los estrados dol Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,. -Hab ma y Diciembre 13 de 1830.—Aniceto de Palmft.—Por yñmdado de su señoría, Zuc irías Brei-mes.	E O 22
Don José Solano y Gronados, Juez municipal del distrito de Bfien y de primera instancia interino del mismo.
Por este primer odíelo, cito, llamo y emplazo á la morena Caridad Diaz y Quintana, hija de incógnito y de Merced, uatural de Guatiajay, soltera, costurera y de veinte y un años, á linde qnedeirr > del término de nueve dias se presente en la cárcel á dsscargur.»e de la rulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estiva de mi vestido á la mo. etia Francisca Cárdena»; si así lo hiciere se le oirá y a Iministiará justicia y dolo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por has tan.tes los estradosd“l Juzgado pira las notificaciones ulteiiores.—Habana Diciembre 17 de 1831).—José Solano y Granados.—Por su maniato, Francisc) Ozegue-ra.L-Y {»ara su publicación de oficio libio la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito d-1 Pi ar.
Por esta mi t reera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafuel Robles González, hijo de D. Juan y de Id Ana, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y escolta de p esidios, para que den tro de nuevo ¿lias cornados des le la última pub’icacion sepr.sente en este Juzgado callo del Teniente Rey número quince, á ser notificado del autoeu que se 1c confiere traslado de la acusación fiscal cu causa por lesiones al confinado D. Evaristo Mir; si así lo hiciere se le oirá y adiuiui»lra rá Justicia y de lo centrar! > se le declarará rebelde y por d istante los estrados del Juzg ido donde se le harán las n-itifi ■-aciones y ’demás trá uitss que ocurran.—Habana Diciembre 17 cíe 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.
E O 21
Don Francisco Noval v Martí, Juez de primera instancia de esle partido judicial.
Por este mi teieer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Manuel de Jesús Domínguez Caro, natural de esta ciudad, ca»ado, vecino de la Catalina y negociante, para que en el término de nueve días después (leí último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en a causa que se instruye por hurto de una yunta de bueyes do D. Gregorio Domínguez; seguro de que si a»í lo verifica se le oirá y a lininis rará justicia y en otro c tso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notilisactonei y demás trámites que ocurran.—Jaruco Diciembre 17 de 1881).—Francisca Noval y Martí. — Kafael Aguiar. —Y para su publicación por tres números cons cativos do la Gaceta oficial de la Habana exp do el presante en Jaruco fecha ut su-pra.—Ralael Aguiar.	E O 21
Don Juau Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del d.stiito de Guadalupe y de cano de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo á Di Lucía Parning, natural de Franca y vecina que l’ué de San Miguel número ciento ve lite y ein o, p ra que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado tonel fin de evacuar el ira= la lo que le resalta <.n causa que se le sigue por el delito de imprudencia te aerarla; cierta, y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y ss lo darán por a tautes los estrados del Juzga lo y cu ellos se entenderán los d más trámites que ocurran.—Habana Diciembre 19 de 1880.—Juan F. Ramos.—Por inandado •Je sil señoría, J. Mlgti .d Ñuño.	E O 21
Den José (!reg irio Le Ion, Caballero de la Real y dls-lin :ui 1h Ardan española de (Jar.os III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo e lieto. cito, llamo y emplazo á D. Manuel Aieman y Hernández, natural de Cayajabos, vecino de esta villa, soltero, labrador y da diez y o dio tiñas do cuad, p na q ie en el término de nueve días cornados desde osta íe.h t se presente en este Juzga (o en legal forma á evacuar el traslado que de la acusación fiscal toriutUaJa eu la causa que se le sigue por hurto (le seis gdlituis y un gal,o de D. Francisco l'oscano, se le ha conferido el auto ds veinte do No-vi mibie próximo pasado; cierto y seguro do que si asi ío hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los (girados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en iu causa de su referencia.—Guatiajay y Diciembre 1(5 de 185 .— Jo.-é G. L ¡,iou.—Por su mandado, Francisco M. Gis-pert.	E O 21
Doa Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de pionera instaieiadtd distrito dei Pilar.
Por cata mt primeia carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Sanch.z, con .cido por D. José Fernandez, ve ia» de la calle del Cárnica número teis, para que denj.ro de nueve dais c mtados desde la última publicación, s) premnt; en la cáred de asta ciudad ü descargarse de la, culpa que le resalta eu la causa que se le sigue por astafa á la parda Josefa Quintana; si así lo hiciera se ie oirá y uliriin strará juatiiia y da lo contrario se le uel rará rabel ie y contumaz y por bastantes los estradas del J uzgado, don ie’ se ¡e liarán ias notificu-eioues y dsinás trámites que ocurran. — Habana Diciembre lo ue 1.380.—Tomas do Mural.s.—Por su mandauu,
L. J. Ramón Ponocarrero.	E O 21
Jagüey Grande, jurisdlcoion de Cilou, y retasado en diiz y seis mil trescientos cuarenta y dos pesos en oro, y ti segundo en el partido de Cimarrotie», jurisdicción de Cárdenas, retasado en diez mil quinientos noventa y seis pesos en oro, según pormenor que obra en aut03 y que se llalla de imn,tiesto en la Escribanía del actuario, par i los que quieran hacér proposiciones ocurran á este Juzgado, Perseverancia treinta y ocho A. esquina á Viruide*, á las doce de la mañana del dia veinte y dos de Enero próximo venidero,—Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gi-ceta oficial de esta Isla, libro el presente en la ciudad (le (a Habana á 15 de Diciembre del8S0.— Agustín Diaz Albertiui.—Por mandato de su Sría., por D. Antonio G mzaiez, Pedro Rodríguez Perez.	R 22
Don Haniiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de la villa do Cíe ífuego) y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de I03 autos del juicio de concurs > necesario de la Sra. D.1 María del Rosario Albis de Sirria, h ■ d spueit i en auto de nueve del actual, la venta en pública subast i de los bienes correspondientes al mismo, seña'án tuse para que ten ga efecto el remate el di i vemte y siete del próximo mes de Enero á la una de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en lacdle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado cu este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta ctbaPerías de tie ra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocina ios y animales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; ha sido justipreciado opgun el pormenor que puede verse en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil doscien'os sesenta y ocho pesos vciute centavos en oro, un p itrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ing nio, cercado todo de pifli, sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos [»esos oro. Un solar yermo en esta villa, en la calle de 8. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento ciuouenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrad) «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pomos cincuenta centavos oro. Doa in is en dicha ciudad, de manipostería y tejas, eu la calle de la «Amargura» entre las de la Al ame la y D smgaño, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en ia referida ciudad, en la o die Real entr- las de ¡a Boca y Alameda, también de mamp >stiií i y tejas, avaluada n tres mil cuatrociento ssesent i y dos pesos también en oro. -Lo que se hace público por esté medio por si hay quien quiera interesaiso en la subnstaen, la que nó se admitirán proposiciones que no cu' ran las dos terceras parles del justiprecio.—Cienfuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y pra su pub.icacion eri Ja Gaceta ele la Habana, hice escribir la presente en s i fecha.
Juan Hernández Castiñeyra.	R 21
ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Ru. 1, iré/ uara que en el término de quinto día se presen-to en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en di-1,1»!Li — Y par v su publicaciou libro la presente.-Bagua la Grande Diciembre 18 de 1380.-Antonio pa{. ma.
--------- ¡j. jog»
or hurto; se convoque tu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo rosillo v
otro moro azul, ocupados en dich a causa, para que ni
segundo día posterior al último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia y á hacer en forma sus opiitunas reclamaciones.—San Cristóbal D¡. eiombre 15 de ISSÍ).—Andrés Fraga.	C O 21
El Br. Ju.-z de primíra instancia de Guadalupe )ja dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? María González ó sea D. María Bazj para «pie comparezca en este Juzgado á fin de
H #— —.H——  — o   — — »-* v*v? |) rgatn >,
tin acto de justicia en causa que se sigue contra DJ j0„. quina Rojas, por lesiones.—Habana Diciembre lñ
1880.—J. Miguel Ñuño.
C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneftcenc-n y ^[atel•nidad.—D\oo\.a.cloa de mes:— Excmo, Br. 1). ]w nardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputaciónd»
mes: Excma. Bra. Di Ampiro Escudero de Sormno v
Bra. Di1 Matilde Rueño de Espinosa.
Rervicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasasde Bocorro de la 1? Demarcación, calle do la ])H baña n? 78; la 22, callo de Aguacate n1.’ 79; la 3Í, caHe del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; las» calle de Suarez n? 99; la 67, calle de Estévez n? 23 y iu ■;»’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
CON VOG ATORI AS.

Doj. Federico B irdallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez- deprimerà instancia del distrito del C’eiro.
Por el presénte, hago saber: que lie dispuesto se saque á pública subasta por término de un mes, el ingenio «Bau Lorenzo,» con toda, sus pertenencias anexidades, situado en el término municipal de Jtba*-coa, habieuuo señalado para su remate ei dia treinta y nao de Eu jto del año próximo á ut. doce de la mañana eli el Juzgado, calle de San Tsnlro munirò sesenta y tres; ni la -oteligencia de que se ha señalado como ti po mluim > para ili suL.iata 1. cant dad de ciento cuarenta y seis mil noventa y dos pes >a setenta y seis centavos oro. Pues así lo teiig i mau lad > en la testamentaria no la Excma. Sra. D7 Al7 Ignacio Nutli z d.l Castillo, Con lisa de Campo Alegre.—Habana y Diciembre Veinte y uno de 1389. —Federico Bora.dlo.—Por mandado de su señoila,. José Ntco.as de Ortega.
R 23
Por auto del Br. Juez de primera instancia de esta cuidan, proveído ame mí en las diligencias promovidas {.or i). José no las Nieves Perez, como ouia dor ejempiar de D. Aiejo del prop.o apellido, solicitando autorización para ia venta de bioues de di-ctio incapacitado, se lia dispuesto que el día ti cinta y uno de Enero uel año entrante, á tas doce de su mañana y cu las puertas del Juzgado, tenga tfeoto el remate de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, enmaniguadas y pedregosa», correspoudieu-Jcs tu potrero «Pannilo de! Agua,» situadas eu el término, municipal de Bau Antonio de las Vegas, barrio del Taño, tusadas a ochocientos pes* s en oro caballería ó sean cun.ro mil pesos cu oro por ias cinco; en Jaiuteli-geucia ue que ud se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del vu.orqiieen tasación se la hadado ¡i (licuó terrmo.—Y para Su.publicación eu ties números consecutivos de ,a Gaceta . íi Jal y general conocimiento lloro la presente. —Bejucal Diciembre diez ue l88t).—Gaspar Barena.	R 23
D. josé G. Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española ue Cáilos 111 y Juez deprimerà instancia de es a villa y su partido judicial, etc.
Por meno dot píeseme edicto, se anuncia al públi-
..... eñuUilu el Uta uiez y odio de Euero del año
pióximo veiiiuero, para que tenga efecto el remate ne ios bienes quedados ai intestado de D. Manuel José Justo Castillo y Febles, consistentes cu un cafetal demo. ido «íuuustria,» cuartón San Francis o, compuesto de seis y mema caballerías ue tierra, tasado con sus fabr.cas eu catorce inii nescientes ciucueata y un pesos, ci mobiliano en ciento sesenta y tres; una casa de mampobtai ia, talle de Bau Francisco número cuarenta y cuatro, en mi. novecientos ochenta y cinco pesos doce y memo centavo.-; otra ídem en ia propia c-a.le número cincuenta, en mu quinientos quince pesos cincuenta y tres y medio centavos; otra idem en la propia calle número cincuenta y dos. i n m:l quinientos treinta y nueve pe5o» cincuenta y seis centavos; otra en la cui.e de Bau Salvador número cincuenta, en mildo»-cieiitos ochenta y do» pesos noventa y nueve y medio centavos; adviniendo que no so admitirá propoaicion alguna que no cubra ei precio integro da ti tisacion.— Guatiajay Diciembre quiuce.de 1880.—José G. Ledon. —Por mandado de su si flor!j, Fiancisco AI. uisp. rt.
R 23
Ldo. D. Agustín Diaz Abu-tiiii, Juez de primeia instancia det oistr.to de Jesús María de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejtcuiivo seguido por D. Rii ardo Peíez, como cesionario ue la socieuad Tapia, Eguil.or y compañía, contra los Síndicos del concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Aloia, lie di-puesto se saque á púoli-oa subasta ios pollar, s «Santa Label» (á) Menamudo y «Bau Joaquín,» ubicados el primero en el partido de
c > haberse :
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mcmerrale, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial como se verifica, á D. Juan Santana, natural del Calvario, soltero, de cuarenta años, cochero, D. José He-rnan ltz, del comercio, D. Juan Gon/aiez, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad, labrador, D. Francisco Villamil, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y dos años, labrador, D. Juun Lous-taaaun, natural de catiluña, soltero, de treinta y un años, D. Isidro Fernandez, det.couiercio, D. Ventura Agiiin, natural de esta, mayor de edad, labrador, D. Fidel Nobril, natural.de Lancia, de cuarenta años, casado, y D. (Jenaro Layunta Valúes, natural de esta, de tieinta y oclio años, casado, empleado, á fin de que comparezcan en este Juzga lo, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.-Habana diez y sftte de Diciembre de 1880.— Ldo. Alatiuel Domínguez.	(J O 25
A consecuencia de la causa formada por hurto de un c aballo de D. Antonio Rodríguez Meza, ha dispuesto el Sr. Jutz de primera instancia, s¡ convoque por medio de ta Gaceta oficial á D. Jo jé Gómez, veeiuo de a Puerta do ra Gtitra, a fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación eu tras números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la p.escote.—B.-juiat Diciembre 20 de 1880. Gaspar Borona.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Jue i de pri.ntra ciase interino del distrito de Jesús .»jarla, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D, Berapio Amaina y Ba-ró y á U. Liuorio Aiu.-zjgi, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento 1 bro ia presente.—Habana Diciembre 17 de 1X80.—Juan Andreu.	U O 23
L). J uan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de ias de esta capital, etc.
i’or el preséntese hace público que en la se.cion cuarta dula quiebra da J. Demtstre y compañía, por sí y como liquidadora de la Deiuestre Chía y compañía y por auto de dos del corriente mes, se ha dispuesto que ios acreedores da dicha quiebra presenten á los Síndicos de la misma, que lo son D. Prudencio Noriega, D. Froilan itoig y D. R.cardo Nudez, comerciantes de esta Biaza, en el término de veinte dias ios documentos justificativos de sus créditos, para .a junta ue exámen j’ reconocimiento de estos, que tendrá lugar et día veinte y dos de Euero próximo entrante á las doce de la muluna, en tos altos ate ia casa caí e del Jiuraiido número cinco y para la que se les cita de eompareud >, sin perjuicio de la circular que Íes pasarán los expresados BludiJos. — Habatiu 14 de Dic.eiriore de 1880.—Juan Francisco R unos.—Por inaudado de .-u señoría, J osé Miguel Ñuño.— Y jurasu publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—J. Ai|guel Ñuño.	O O 23
El Br. J uez ue pritüeia instancia de ista ciudad y su patudo judicial, en providencia de esta lecha dictada en ia causa criminal seguida contra D. Anastasio Ku-man Aletiacho, por pain idio frustrado, se lia servido disponer se convoque por este medio á D. Fructuoso Calle Rodríguez, para que dtntro di i término de nueve dias comparezca ante este J uzgado á evacuar un acto que le pende eu dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado expedimos la pie.eme para su inserción tn la Gaceta oficial de la Habana.—-Manzanillo Liciembie 10 de 1880. Antonio Bisue.as.—Hilario (Jaball.ro.	O O 22
Et Br. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate de esta ciudad, lia di», utsto se convoque por la Gaceta oficial como se verifica á D. Justo Rouri-gdez y D. Juan I). Atvarez, vecinos que se dice han sido det partido de la Candelaria y á D. Juan José Agüin y D. Francisco Hernández Morales, de esta capital^ para que compaiezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para ia práctica de uu acto de justicia.—Habana 17 ue Diciembre de 1830.—Ldo. Alan uel Domínguez.	(J O 23
El Sr. Juez da primera instancia del diatrito de ia Catedral, parante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai capataz Cecilio Armada, para que comparezca t n este J uzg do, B tn Pedro número seis, con ei fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 18 de 1880.— Francisco de Castro.	(J O 22
El «r. Juez de primera instancia del distrito déla Cateiral, páranle mí ba dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se cite á la morena Maiía de la Cruz Hernández, puraque comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Diciembre 20 de 18o0.—Francisco de Castro
O O 22
El Br. Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque a D. José Salmones para que comparezca en este Juzgado, Batí Pedro número sús á evacuar uu acto Ue justicia en causa criminé.—Habana Diciembre 18 de 1880.—Francisco do Castro.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrute, por ante mí ha dispuesto sj convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan ai moreno Pedro Reyes Pnneuitl para que comparezca tn i-l Juzga lo Reina 48, á declarar lo» bienes que posea dicho moreno.-Habana Diciembre 15 de 1880. Ldo. Alanuel Domiugu jz.	C O 22
Ei Br. Juez de primara instancia del uistiito de Monserrate, dj e¡ta ciudad, lia dispuesto se convoque por la Gaceta otic al como se ver.fioa, á D. José de ia »uz que en mil ochocientos setenta y cinco era según parece vecino de Guanajay ó de Jesús del Atonte y labrador, D. Mautiel de ia Cue»ta y Castañeda, natural de Bantander, de 35años, casado, dei comercio y D. Aliguel Alartiuiz, natural de Güira de Melena, soltero, de 33 años, mayoral de fincas, veeiuo del Gabriel, para que comparezca eu este Juzg ido, talle de la Reina núrnere 48, para la práctica ue un acto Ue justicia.—Habana diez y siete de D.ciembreue 1880.—Ldo. Aiaauel Domínguez.
O O 22
Ldo D. Antonio Balcedo y Cuebas, Abogado de Jos tribunales uel Reiuo y del Real é Ilustre Colegio de esta ciudad, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de la misrni y su partido iu-dicial.	J
Hago sabet: que en la causa seguida m este Juzga-contra Félix Valverde, por lesione» ménos graves Calzado, he d.
VENDUTA PUBLICA OE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Culle ile JAütiz, Accesoria U.
Ei viernes á las doce do su muflan», se ninata-rán en fsta ve idu a, po' disposición del Sr. J,|0 Económico, 400 ruedas c-pitillas cigarros, marta «Tuyo,» tesadas en 194 pesos 37 centavos oro, rresp jndiir te a! 2q semeBtro del 1G p.g .
co-
El viérnts á ia una el dia, te rematará por o¡. ta veudeta y por disporiu on d-1 Sr. Jefe Ecoi.ómi-co, tu a caja de b erro, tasada en 42 pesos 50 centavos oro, correspondente al primer st mestre del 16 por ciento.
El viernes á las d 8 de la tar lo, so remattráa por esta venduta por disposición del Sr. Jefe Económico los efe; tos y ensoros do la fabrica de.fósforos do I), Baruardini'Alonso y Oompaflía, pertenecientes al primo:- semestro dol 16 p.§ ¡ cuyes efectos se bailan doposilados en la callo do les Olidos tiúm. 33, al mejor p' s‘cr.
PARTE ECONOMICA.
fili)
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
.vos
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del iNotariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península c’ 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
Dxvisioíí territorial, de la Isla iie Cuba »
NOMENCLATOR DE SUS I’OltLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe ele Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamiehtos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias gonei’ales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Impronta, Teniente Rey 23.
soczssaxuBjas tí E3MiraHSA.3.
Compañía pe Almacenes y Banco pe San José en Liquidación.
H ib óadose promnta lo on esta Liquidación, L'í) Merced Valió-, mutiif.sstando el rx'-ruvío de un eei-tifiea lo de depósito do la ci'a la C nnpaflía, la O:ni'-s'O.n ha tenido por conveniente hacer lu eorrespoi-dionto publieacior por ol término do quince cías, pura que si no .se presenta alguna persona que opon-gi reí a'"c, pro7e< r a de nuevo doeumonte.
llana ia 30 de Noviembre tie 1S80.—E»tani.»lao Bartou eu.
Compañía del Ferro-Carril
entre Cienfuegos y
VlLLACLARA.
S en taria.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta gener 1, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo ú los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del aflo próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1830.-E1 Secretario, Marcial Calnet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
do
Don Manuel Albuerne y D. Ramón Torrei-ras ySuarez, lian participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los- correspondientes imputsto en dicha causa.— Bantiago de Cuba 13 de No- 'duplicados, quedando en ese caso, los certificados vi embre de 18x0.—Antonio Balc.do.—Pur manda lo de | primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Sccreta-
á F.auciseo uaizauo, ne ü.apuesto so convoque pilla Gaceta de la Habana y eu tres núin »ros consecutivos ai expresado Vaive de, con oí jeto do que comparezca en la Escríbanla del actuali-.i, sna cu la calle del Cárnico accesoria al número uno de la calle de Ban Pedro, para ser requerido por el pago de la mulla que se !e ha
su señoría, Mariano Espino.	C O 21
Eu la causa criminal formada contra D. Francisco Noruega y Escalant-, por exacciones Ilegales, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de esta techa, se ha hervido disponer que por tres núme-
rio, Manuel de Jesus Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR »•