
el’oportuno aviso para que por sí 6 por los Delegados que nombre acompañe á los Comisionados del Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quisiera asistir ni nombrar quien lo represente, pasará por la cuenta justificada que le presente la Administración, visada por los Cónsules si fuese en plazas extranjeras y por la Autoridad local caso de ser española sin otro requisito.
Si el contratista no hiciese efectivas todas las responsabilidades que bc le impongan en el término de un mes desde que á ello se le requiera, se tomará de la lianza la cantidad necesaria que deber i reponer dentro de los quince dias siguientes; y no haciéndolo así, so procederá administrativamente por la vía de .apremio, con arreglo á lo dispuesto en la Ley Provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda Pública.
2-t. Si por cualquier causa ó pretexto el contratista hiciese abandono del servicio, se verificará este por su cuenta celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del coste y gastos del tabaco que so compre ántes de celebrarse este acto y del que se adquiera en virtud de la nueva subasta, se cubrirá con la fianza y la cantidad que en venta produzcan los bienes que se embargarán al contratista en los términos prescritos en el art. 9. ° de la Real Ins tracción de 15 de Setiembre de 1852 y demás disposiciones vigentes, reteniéndole también el pago de las cantidades devengadas por su servicio. Si el precio de los tabacos que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas, fuese más bajo que el de contr ita, no rendrá dicho interesado derecho á reclamar la diferencia, así corno en el caso de rescisión se ie devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que dé lugar su ejecución.
25.	• El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización ni auxilios ni proroga del contrato, sean cualesquiera las causas en que para ello se funde.
26.	Si el contratista justificase por medio de conocimiento de embarque ó certificado de la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se expidieron en tiempo hábil para traer á la Península las cantidades de tabaco que representan las consignaciones contenidas en la condición 10, le será condonada la multa que hubiera podido imponérsele con arreglo á la cláusula 22, peí o sin que para ello deje la Administración de hacer uso si lo considera necesario al servicio de las demás facultades que se reserva para los casos de faltado entrega.
Será, sin embargo, relevado de toda responsabilidad por el retraso en hacer las entregas cuando el buque conductor hubiera sufrido averia gruesa, naufragio, incendio ú otros riesgos procedentes de fuerza mayor insuperable y justificada, con arreglo al Código de Comercio.
27.	La Administración, si lo juzga conveniente, para efecto do las alteraciones que en el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado de las clasificaciones de los tabacos presenta dos á reconocimiento, podrá admitir en aumento de los 400,000 kilogramos contratados hasta un 5 por 100 más del importo de la segunda consignación en cada clase de tabaco ó bien liquidar el contrato dejando do recibir hasta un 5 por 100 del imoorto de la segunda consignación en cada clase de tabaco.
28.	Las fábricas nò recibirán á reconocimiento, ni la Dirección autorizará el de ninguna partida do tabaco presentada por el contratista por cuenta de este servicio, después del dia 30 de Junio de 1881, en que terminará definitivamente.
Si por las incidencias de las entregas hubiere mérito suficiente, la Dirección General do Rentas Estancadas podrá, sin embargo, conceder una pròroga para reponer los tabacos desechados, prèvia la instrucción del oportuno expediente, sin que en ningún caso exceda del término de tres meses, contados desde que se terminen los reconocimientos.
29.	El que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior, todas las condiciones do este pliego.
Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía conteucioso-administrativa.
30.	Si por efecto de disposiciones del Gobierno se suprimiera ó crease alguna ó algunas fábricas, vendrá obligado el contratista á localizar en las que subsistan el tabaco que se contrata y que respectivamente se le consigne á cada una, no teniendo derecho á reclamación alguna, así como tampoco á que se le admita la hoja que le reste que entregar en el caso do que se desestancase la renta, siempre que la Dirección General le dé ayiso de ello con tres meses de anticipación.
31. Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones, así como el Real decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, so considerarán como parte integrante del contrato.
m
tante que examinará en el acto el Sr. Coasesor del Ministerio de Hacienda.
5.14 El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 75,000 pesetas, y so constituirá en la Caja General de Depósitos, con la calidad de prévia para licitar, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeto, con arregio á lo dispuesto en el Real decreto de 29 de Agosto do 1876, publicado en la Gaceta de 1.c de Setiembre del mismo año.
6.53 Terminada la recepción de pliegos por el Presidente, los pasará al actuario de la subasta para que éste los lea en alta voz por el orden en que hubieian í sido presentados, tomando notado su contenido. La Junta de subasta juzgará en el acto de la validez de las proposiciones. _
Seguidamente se procederá á abrir el pliego que contenga el precio máximo fijado por el Excelentísimo Sr. Ministro, publicándolo el Presidente* quien en su vista declarará si lia lugar á adjudicar el servicio ó si por seí* los precios de las proposiciones más elevados que el fijado por el Gobierno, no procede la adjudicación.
7.55 Si resultasen proposiciones admisibles por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente el servicio al mejor postor, á reserva de que recaiga la aprobación Superior.
Si entre las proposiciones admisibles que cubran ó mejoren el tipo del Gobierno resultasen dos ó niás iguales, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas á la llana.por el espacio de un cuarto de hora, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo. Si durante’ él no se mejorase ninguna de las proposiciones iguales, se adjudicará el servicio á la que se hubiese presentado primero,
Si no se presentase ninguna proposición, no se abrirá el pliego del Gobierno.
8. Declarada la adjudicación provisional del servicio, el rematante firmará los targetones ó etiquetas en que se designa la clase á que corresponden los -tipos ó muestras á las cuales estarán adheridos.
Modelo de proposición.
D. N______N______vecino de------y que reúne
las circunstancias que exijo la Ley para represen tar en actos públicos, enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de Madrid, mira fecha.... y del anuncio del Boletín Oficial de la
dos en la fecha de la celebración de la subasta aun cuando su cobro y exacción estuviese fijada para una época posterior; pero sr desde la adjudicación del servicio y durante el período del contrato sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
8a El contratista deberá presentar de cada cargamento en la Dirección general de Rentas Estancadas, un certificado de la aduana de origen para acreditar la procedencia de los tabacos que conduce, haciéndose constar en dicho documento el número de tercios y su peso bruto.
y? Los gastos que se originen en la carga, descarga y definí-iva localización del expresado artículo hasta verificarse el reconocimiento, peso y recibo en las fábricas serán de cuenta del rematante.
Asimismo vendrá obligado á satisfacer el importe que corresponda como subsidio industrial por el importo de las entregas que realice.
104 Los 300.000 kilogramos de tabaco que se contrata se entregarán en las fábricas en las épocas y proporciones siguientes:
o
provincia, num.
8 por 100 clase 7a.
12 por 100 clase 84 20 por 100 clase 9¡>
30 por 100 clase 10a y 30 por 100 capaduras.
2? El tabaco objeto'de este contrato ha de ser precisamente de Partido de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de la calidad fresco y sano conforme con los tipos ó muestras respectivos, proceder directamente de la Isla de Cuba, hallarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados eon una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte quedando los envases á beneficio de la Hacienda.
3? Desde la publicación del presente pliego estarán de manifiesto en la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba y en la do Rentas Estancadas de la Península los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases 74, 8a, 94, 10a y capaduras de tabaco de Partido que se contrata con el objeto de que puedan examina1 los los que deseen tomar parte en la subasta.
4a Adjudicado definitivamente' el servicio, dos ejemplares de cada tipo, quedarán depositados en la Dirección general de Rentas Estancadas; otros dos le serán entregados al rematante, ó igual número de ello, sé remitirá á cada una de las fábricas de tabaco de la Península para.que Sirvan de término de comparación en los actos de reconocimiento
5a El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 10 por ciento del importe total del suministro, al tipo de adjudicación. La cantidad que esto represente deberá con-tituirla el contratis-to en la caja general de Depósitos, dentro de los ocho dias siguientes á la fecha en que se le comunique la adjudicación, cu metálico ó sus equivalentes-en la ciase de valores admisibles para este objeto, con arreglo á tirá al Director general en pliego cerrado el tipo lo mandado en el Real Decreto de 2!) de Agosto de
ir cada kiló«Tamo de taba- 1876, publicado en la Gaceta de 19 de Setiembre del
Reglas para la subasta.
1.54 La subasta tendrá lugar en la Dirección General de Rentas Estancadas el día 27 de Agosto próximo venidero, de una y media á dos de la tarde, ante el Excmo. Sr. Director del Ramo, asociado de uno de los Coasesores de la Asesoría General del Ministerio de Hacienda y de los Jefes de Administración de aquel Centro, con asistencia del Notario piíblieo que levantará y protocolizará el acta librando testimonio de ella.
2.53 En el momento de darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remi-
fecha.... y de cuantos requisitos se exijen para , adquirir en pública subasta la adjudicación del servicio referente á entregar en las fábricas nacionales de tabacos 400,000 kilogramos de hoja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba de las clases y calidades que estipula el referido pliego conforme á los tipos-depositados en la Dirección General de Rentas Estancadas, que sirven de base para el contrato, se compromete, bajo las condiciones expresadas sin modificación ulterior, á entregar cada kilogramo de todas clases indistintamente al precio de.... pesetas /.céntimos (en letra.)
(Fecha y firma del interesado.)
Madrid 23 de Junio de 1880.—El Director general, Eduardo Garrido Estrada.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el présente pliego de condiciones.—Madrid 24 de Junio de 1880.—Cos-Gayon.—Es copia.—Garrido Estrada.—Hay una rúbrica.—Ilay un sello que dice:—Dirección General de Rentas Estancadas.—Hay una rúbrica.
Es copia.
Habana 19 do Julio do 1880.
El Director general,
Lope Gisbert.
Dirección General de Rentas estancadas.
Pliego de condiciones bajó las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 300.000 -kilogramos de tabaco en hoja habana de Partido para surtido de las fábricas de la Península.
La Hacienda pública contrata el suministro de 300.000 kilogramos de tabaco en hoja departido de la Isla de Guba, para las fábricas de la Península, surtido de las clases y en las proporcione - siguientes:
w	M	tú
B		*—1
t—i	>-*	
o	•O	O
p.	CU	Cu
o>	CO	co
	>	g
£5	C	P
		h
O	tu	N
CU	CU	O
. O	co	Cu
1—i Oo QO	i—» Oo DO i—*	co oo co t—k
H
s
o
o*
B
o
Cu
O
H
B
r—
O
o
s
i-3
o
O
2.
5"
5

3
cr-
■-i
CB
Cu
Ct>
Cu
a
c
cr‘
►-!
o
;					1—»	1-4	t—4			
	;				00	oo oo	co co			
	:					p	p.			
									OO	o
1—4				I—*				o		co
IO				IO		4*.		CTQ		
O	o	o	o	o	o		o		1—4	.
o	o	o	o	o	o	o	o		o	
o	O	o	o	o	o	o	o		o	
								El	t—4 to	b
1-4				1-4				C'		o
co	Ci	o	C5	ce	Oí	Cí	Oí	CTQ		oo
o	o	o	o	o	o	o	o		1—4	
	o		o	o	o	o	o		o	
o	o	o	o	o	o	o	o		o	
									to	
								pr	o	M
03	1-4	1-4	1—*	03	1-4	1—4	1-4			co
o	o	o	o	o	. o	o	o	03		
o	o	o	o		o	o	o		1-4	
o	o	o	o		o	o	o	CO	o	
o	o	o	o	o	o	o	o		o	
									co	
								E	o	b
0^	1-4	F—	1—»		1—4	1-4	1-4		*0	o
Ot	OT	ÒI	OT	OT	OT	Ot	Ot			
o	o	o	o	o	o	o	o		1-4	o
o	o	o	o	o	o	o	o	co	o	•p
o	o	o	o	o	o	o	o		o	
								E	30	o o
	4-*	►-*	Ui		W-4	1-*	1-4	c*		o
tú	Ot	Ot	OT	OT	Ot	OT	OT	03		p
o	o	o	o	o	o	o	o	g	1-4	
o	o	o	o	o	o	o	o		o	Pj
o	o	o	o	o	o	o	o		o	• p
Cl
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Ci
o
o
o
o
OI
o
o
o
o
Cít
o
o
o
o

C'
OS
H
o
H
y
r*
de precio máximo que poico abonará la Hacienda y que lia de servir de baso para el remate.
3.03 Los licitadores entregarán durante el período de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieran, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación para ser después abiertas á presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las proposiciones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna después dé las dos de la tarde.
Fara que la3 proposiciones sean válidas
Estar redactadas con arreglo al adjunto
4
deberán: l.° modelo, o o
garantía á
Haber sido precedidas del depósito de que se refiere la regla 5. " , cuya carta de pago, así como la cédula personal del proponen-te y demás documentos necesarios, se presentarán por separado del pliego cerrado en que conste la proposición.
3 ° Estar suscritas por un español que pague contribución, lo’cual seacreditaiá acompañando los documentos justificativos de haber satisfecho los dos trimestres anteriores á la subasta, ó bien por ún extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
4. ° Expresar en letra el precio por pesetas y céntimos de peseta, sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplíe ó modifique las condiciones de este pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos limitadores ó en su defecto persona con poder Las-
propio año; entendiéndose que la garantía prestada para optar á la subasta no podrá formar parte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye como depósi to necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al contratista hasta después de terminado y liquidado el con trato, si apareciese exento de responsabilidad, ó en caso de rescisión del mismo en virtud de comunicación que con este objeto pasará la Dirección general de Rentas Estancadas á la de la caja de Depósito:
64 En cl plazo de quince dias, contados desdo la fecha cu que se dé traslado al contratista de la Real orden de adjudicación del servicio, otorgará la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y el de sus cuatro copias serán de cuenta del mismo, así como el pago de los anuncios que para la subasta se hallan publicado en la Gacsto de Madrid y en la de la Habana; debiendo presentar en la Dirección general de Rentas el oportuno recibo que justifique haber cumplido este último requisito al entregar las copias de la escritura.
Si en los plazos de ocho y quince dias que respectivamente se señalan no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para licitar, y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos que se expresan en el artículo 5? del Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
El que resulte adjudicatario eu el acto del remate, sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento 6 después de otorgada lá esori ura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en cl acta de la adjudicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud cu demanda de cesión ó traspalo hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el contratista en posesión del servicio.
7a Será obligación del contratista satisfacer en la Isla de Cuba los derechos de exportación estableci-
Las entregas de estas consignaciones se liarán en las fábricas, dentro de los plazos fijados en la proporción de clases y cantidades que á cada uno de aquellos establecimientos señale la Dirección general de Rentas Estancadas, que podrá variar esos señalamientos cuando lo exijan las conveniencias del servicio, pero sin alterar la totalidad de las clases y cantidades que para cada plazo de entrega se estipula.
El contratista podrá anticipar las entregas en cuyo aso será de su cuenta el alquiler de los locales necesarios para almacenar el tabaco si no hubiera cabida suficiente en las fábricas, no teniendo derecho al abono de su importe hasta el vencimiento de los plazos respectivos.
11.	Presentado el tabaco eu las fábricas se procederá á su reconocimiento prévia la autorización de la Dirección general de Rentas Estancailas-
Esta operación tendrá lugar ante la Junta que se compondrá:
1? Del Jefe Económico de la Provincia..
2? Del Administrador Jefe de la Fábrica.
3? Del Contador de la misma.
49 De I03 Inspectores de labores y facultativo donde lo hubiere.	/
59 Del Contratista ó su representante y 69 Del Notario.
L03 Administradores Jefes délas fábricas darán aviso con veinticuatro horas de anticipación cuando menos á los respectivos Jefes Económicos del dia y hora en que haya de verificarse el reconocimiento; y en el caso de que no concurra, se practicará el acto á la hora designada, presidiendo el Jefe de la fábrica.
Los Administ redores Jefes de las fábricas y los Inspectores de labores y facultativo como periciales, practicarán el reconocimiento del tabaco, siendo responsables de sil clasificación y aplicación, y el Contador asumirá la misma responsabilidad cuando no proteste ó no dé cuenta inmediatamente á la Dirección general de Rentas Estancadas de los defectos qne á su juicio contenga el género. La Dirección general de Rentas podrá agregar á la Junta de reconocimiento los fuñe o-narios que tenga por conveniente con voto ó sin él.
12.	El reconocimiento se practicará en la forma siguiente:
Todos los tercios que sean objeto de una en’rega se numerarán correlativamente, y de cada uno de ello3 se extraerá y abrirá el número de manojos que se considere necesario para juzgar con acierto del estado y condiciones del tabaco, procediéudose á su c unparaeion con los tipos ó muestras remitidos por la Dirección general de Rentas; si resultase que el tabaco de los tercios corresponde á los tipos ó muestras, que es de la misma clase y calidad, que se encuentra en perfecto estado de conservación y reúne todas las condiciones estipuladas en la cláusula 24, se declarará admisible por los peritos reconocedores en la clase á que cada tercio corresponda, según los tipos ó muestras remitidas por la Dirección. En caso contrario so declarará desechado.
Si apareciere algún tercio que haya sufrido avería so extraerá la parte dañada procediéndose á la clasificación del resto de los manojos con los cuales se volverá á formar el tercio, siempre que no se hubiere perjudicado.
Terminado cl reconocimiento, se procederá al peso bruto de los tercios admitidos y de los desechados, descontándose para apreciar cl peso limpio de cada tercio '	por razón de taras.
13.	De todas las operaciones de que trata la condición anterior se extenderá por el Notario acta detallada que firmarán todos los concurrentes, Cuaudo las operaciones del reconocimiento durasen mas do un dia se abrirá un, pliego de diligencias en que se hará constar las ejecutadas en cada lino de ellos-
Si el contratista ó su representante se negase á firmar el acta del primer reconocimiento, no tendrá derecho á interponer reclamación acerca de su res ultado, entendiéndose que la acepta en todas sus partes.
Las fábricas remitirán las acta3 de reconocimiento en cl plazo de cinco dias que se les t ene prevenido á la Dirección general de Rentas, cuyo Centro las aprobará I dentro de los quince dias siguientes al de que se reciban en el mismo, salvo el caso previsto en la condición 15 del contrato.
La Dirección general de Rentas podrá-ordenar le sean remitidas muestras de los tercios que estime convenientes siempre que no excedan del 10 p g de los de la partida presentada siendo en este caso los gastos de trasporte de cuenta del Contratista.
14.	fii el Contratista ó su representante no estuviese conforme con la calificación ó clasificación de alguno ó algunos tercios consignará eu el acto su protesta respecto de ellos, conservándose en depósito en local separado de que guardará una llave el Contratista; en la inteligencia de que si dentro de los 15 dias siguientes á la fecha en que se le comunique la aprobación del acta no solicita el segundo reconocimiento que le concede la condición 15 de este pliego se considerarán definitivamente desechados los tabacos que no hubieran sido admitidos en el primer reconocimiento.
15.	La Dirección general de Rentas Estancadas el Contratista tendrán derecho á que se practiquen
segundos reconocimientos.
Cuando el segundo reconocimiento ó sea comprobación del primero se haga por acuerdo de la Dirección general, concurrirá al acto el Contratista, ó su representante, el Notario da la fábrica, los empleados de la misma que hubieren practicado el primer recono-
un 12 p.g
cimiento, los cuales expondrán las razones que motivara la primitiva calificación de los tabacos haciéndolo constar eu cl acta y el funcionario ó funcionarios'que la Dirección nombre para verificar el segando.
Igual procedimiento se seguirá para la práctica de los segundos reconocimientos que tengan lugar- á petición del contratista y para cuya operación la Dirección general de Rentas nombrará también el funcionario ó funcionarios que hayan de verificarla á presencia de los empleados de la fábrica, del contratista ó su representante, y del Notario del Establecimiento, practicándose por los segundos reconocedores un detenido y minucioso examen de los tabacos que contengan los tercios reconocidos para apreciar debidamente si en los primeros reconocimientos hubo ó nó error por parte de los empleados periciales de las fábricas.
16.	Se concede recurso de alzada al contratista, ante el Excmo. Sr. Ministro do Hacienda, del resultado que ofrezcan las .comprobaciones do los,.primeros reconocimientos que acuerde la Dirección. .
Este derecho se ejercitará dentro de los quince dias siguientes á la fecha eu que se le comunique la aprobación del acta de este segundo reconocimiento que causará estado si dicho derecho no se ejercita dentro del referido plazo.
En los segundos reconocimientos solicitados por cl Contratista prevalecerá el dictamen del funcionario ó funcionarios á quienes se nombre para llevarlos á cabo; siendo responsables dichos funcionarios de la calificación de los tabacos admitidos y por lo tanto de los perjuicios que por esta causa pudieran irrogarse á la Hacienda. Esto no obstante, se reserva á los primeros recouocedores la facultad de sostener su calificación si lo creen procedente, en recurso de alzada ante el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda.
También serán responsables los primeros reconocedores cuando no se justifique ó no sea motivada la diferencia do apreciación en el expediente qué para investigarlo podrá instruir la Dirección general de Rentas, en los casos que lo considero conveniente.
17.	Todos ioS gastos que originen los segundos reconocimientos que se practiquen á instanc a del contratista serán de cuenta del mismo,,cualquiera que sea su resultado.
18.	Las fábricas no podrán proceder al reconocimiento de los tabacos sin expresa orden de la Dirección general de Rentas Estancadas, ni hacerse cargo de las que se declaren admisibles, miéntras dicho centro no las autorice para ello.
El Contratista estará exento de toda responsabili dad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se le hará saber en el término de quince dias, salvo los casos previstre en la cláusula 15.
19.	Declarada la admisión de una partida de tabaco, bien proceda de primero ó de segando reconocimiento, lo cual tendrá efecto al aprobar las actas, y autorizadas las fábricas para hacerse cargo de ella, las Contadurías de dichos Establecimientos expedirán dentro del término de tercero dia á contar desde aquel en que sea conocida la resolución Superior, un certificado expresivo de la cantidad y clase del género recibido y su-valor al precio de contrata extendiéndose e3te documento en papel del sello 119, que facilitará el Contra tista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas.
20.	Las certificaciones de pago expedidas á favor del Contratista se pasarán por la Dirección general de Rentas estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe po1’ la Tesorería Central dentro del mes siguiente al de su fecha, en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de las Cajas de Provincia al cambio corriente de la cotización oficial del dia anterior siem pre que correspondan á entregas, cuyos plazos estén vencidos y hubiere sido comprendido su importe en la distribución mensual de foudos. Si después de cubierto este requisito no se hiciere el pago por cualquier causa, salvo el caso previsto en la condición 21, el contratista tendrá derecho al abono de un interés anual de 6 p.§ cuando la cantidad que se le adeude no exceda de 350,000 pesetas, y á pedir la rescisión del contrato cuando exceda, siempre que en el primer ca3o hubiera reclamado el pago de la Dirección general de Rentas Estancadas y en el segundo del Excmo. Sr. Ministro de, Hacienda. El interés do 6 p.g empezará á devengarse al dia siguiente á ’a terminación del mes en que debió hacerse el pago y cesará en el que Ó3te se efectúe.
Si el Contratista admitiese en pago de los certificados otros valores del Tesoro público, no tendrá derecho á reclamación de ninguna especie.
21.	Una vez cubierta la totalidad del número de kilogramos que constituye cada uno de los seis plazos en que el suministro se divide, según la condición 109, no se pasará á la Dirección general del Tesoro para su pago ningún nuevo certificado por cuentea de) plazo siguiente miéntras tanto no esté cubierto erantorior en el total de kilogramos señalado á cada fábrica y no haya entregado el Contratista el 90 p.g , cuando menos, de la suma consignada en cada clase de hoja á cada íá brica.
Para los efectos de esta condición podrán aplicarse en las entregas que haya realizado el Contratista en cada fábrica los excesos ó sobrantes que resulten en las clases superiores, á los débitos qué aparezcan cu las inferiores siempre que aquel lo deseé.
22.	El Contratista se obliga á exportar á puerto extranjero no situado en el Mediterráneo ni en el vecino Reino de Portugal en el improrogable término de dos meses desde que las fábricas le comuniquen el acuerdo de la Superioridad los tabacos definitivamente desechados, y trascurrido dicho plazo sin verificar la exportación, las fábricas lo pondrán en conocimiento de la Dirección general de Rentas Estancadas, cuyo centro dispondrá inmediatamente la quema deí tabaco con L>s formalidades de instrucción.
Para obviar la dific'ultad que surje eñ ocasiones do la falta de buques que admitan carga en los puertos en que radican las fábricas con destino al extranjero durante dicho término, el Contratista queda facultado para localizar en Cádiz ó Santander como depósito de tránsito los tabacos desechados de que sé trata en almacenes que deberá tomar de su cuenta bajo la intervención y custodia de los Jefes Económicos respectivos; entendiéndose que estos depósitos no dispensarán al Contratista de la obligación de exportar los tabacos dentro del plazo de dos' meses que queda estipulado, trascurrido el cual, se procederá á su quema en las fábricas do tabacos y en la forma prevenida.
Si el Contratista verifica la exportación, justificará la llegada del tabaco al puerto do su destino con certificación del Cónsul Español que acredite el desembarque del género, con expresión del número, clase de bultos y su peso.
Dichos certificados los presentará en la fábrica de donde hubiese extraído el tabaco dentro del plazo que el Jefe do la misma dosigne..Si no. lo hiciese ó haciéndolo resultasen diferencias entro las guias y las certificaciones de desembarque se, instruirá expediente en averiguación de las causas que lo motivaron y si procediese se exigirá al Contratista cl pago de las faltas al respecto del precio que tuviese en estanco cl tabaco picado fino superior.
Sólo se eximirá el Contratista de esta responsabilidad cuando justifique con arreglo al Código do comeré o y demás disposiciones vigentes, que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo íi arítimo análogo.
23. Si el Contratista no entrega el tabaco en las épocas establecidas ó el presentado para cubrir los débitos le hubiera sido desechado, resultando ese descubierto de las consignaciones, la Dirección ge'neral de Rentas estancadas podrá imponerle gubernativamente una multa equivalente al 5 pg del valor ó precio de contrata del tabaco que haya debido entregar y no hubiese entregado, teniendo en cuenta en este caso el número de kilogramos que representen los cargamentos que á la sazón se estuviesen reconociendo ó localizando en las fábricas.
Cuando tal falta ocurra, la Administración tendrá además derecho:
19 A trasladar de cuenta y riesgo del contratista desde otras fábricas á aquellas en que falte el tabaco, las cantidades necesarias pagando el Contrat sta los gastos y perjuicios que se ocasionen.
29 A subrogarlo con clases superiores siendo do cuenta del Contratista la diferencia do precio y
3? A comprar de cuenta y riesgo del mismo Contratista en los mercados de Europa ó América el número de kilogramos de tabaco que se necesiten para completar los descubiertos, bien de las clases y calidades contratadas ó de otras más superiores en su defecto, siendo de cargo del mismo interesado todo género de gastos incluso el seguro marítimo, cl aumento de precio
con relación al do contrata y cuantos se originen, así cuino los perjuicios que puedan ocasionarse.
La única formalidad que procederá para la adquisición de los tabacos que sea necesario reponer en las fábricas, será la de dar al Contratista el oportuno aviso para que .ppr sí ó por los delegados que nombre, acompañe á lós* comisionados del Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quisiere asistir ni nombrar quien le represente, pasará por la cuenta justificada que le presente la Administración visada por los Cónsules si fuese esa plaza extranjera y por la Autoridad • local caso de ser española, sin otro requisito.
Si el Contratista no hace efectivas todas las responsabilidades que se lo impongan en el término de un mes desde que á ello se le requiera, se tomará de la fianza la cantidad necesaria que deberá reponer dentro de los quince dias siguientes, y no haciéndolo así se procederá administrativamente por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la lev provisional de Administración y Contabilidad de líacienda pública.
24.	Si por cualquier causa ó pretexto el Contratista hiciese abandono del servicio, se verificará esto f or su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta,
La diferencia del coste y gastos del tabaco que se compre ántes de celebrarse este acto y del que se adquiera en virtud de la nueva subasta, se cubrirá con la fianza y la cantidad que en cuenta produzcan los bienes que se embargarán al Contratista en los términos previstos en el art. 99 de la Real Instrucción de 15 de Set ernbre de 1852 y demás disposiciones vigentes, reteniéndosele también el pago de las cantidades devengadas por su servicio.
Si el precio de los tabacos que se adquieran por cuenta del Contratista en cualquiera do las formas expresadas fuese mas bajo que el de contrata, no tendrá dicho interesado derecho á reclamar la diferencia, así como en el caso de rescisión -se le devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que dé lugar su .ejecución.
25.	El Contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado al adjudicársele el servicio ni durante él indemnización, ni auxilios, ni próroga del contrato, sean cualesquiera las causas en que pura ello se funde.
26.	Si el Contratista justificase por medio de conocimiento de embarque ó certificados de la Aduana de origen que las íemesas para atender al cumplimiento del contrato se expidieron en tiempo hábil para traer á la Península las cantidades de tabaco que representan las consignaciones contenidas en la condición 104, le será condonada la multa que hubiera podido impo-nórs'-.le con arreglo á la cláusula 22, pero sin que por ello deje 'a Administración de hacer uso si lo considera necesario al servicio, de las demás facultades que se reserva para los casos de falta de entrega.
Será sin embargo relevado de toda responsabilidad por el retraso en hacer las entregas cuando el buque conductor, hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada con arreglo al Código de comercio.
27.	La Administración si lo juzga conveniente por efecto de las alteraciones que en el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado do las clasificaciones de los tabacos presentados á reconocimiento, podrá admitir en aumento de los 300.000 kilogramos contratados, hasta un 5 p§ mas del importe de la segunda consignación, en cada clase de tabaco, ó bien liquidar el contrato dejando de recibir hasta un 5 p§ del importe de la segunda consignación en cada clase de tabaco.
28.	Las fábricas no recibirán á reconocimiento, ni la Dirección autorizará el de ninguna partida de tabaco presentado por el Contratista por cuenta de este servicio después del dia 31 de Mayo de 1881 en que terminará definitivamente.
íri por las incidencias de las entregas hubiera mérito suficiente, la Dirección General de Rentas estancadas podrá, sin embargo, conceder una próroga para reponer los tabacos desechados, prévia la instrucción del oportuno expediente, sin que en ningún caso exceda del término de tres meses contados desde que se terminen los reconocimientos.
29.	El que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas: las condiciones de este pliego. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía eontencioso-administra-tiva.
30.	Si por efecto de disposiciones del Gobierno se suprime ó crea alguna ó algunas fábricas, vendrá obligado el contratista á localizar en las que subsistan, el tabaco queso contrata y que respectivamente se le consigne á cada una, no teniendo derecho á reclamaciou alguna, así como tampoco á que se le admita la hoja que le reste que entregar en el caso de que se desestanque la Renta, siempre que la Dirección General le dé aviso de ello con tres meses de anticipación.
31.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones, así como el Real Decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se considerarán' como parte integrante del contrato.
Reglas para la subasta.
19 La subasta tendrá lugar en la Dirección General de Rentas estancadas el dia 28 de Agosto próximo venidero, de una y media á dos de la tardé, ante el Excmo. Sr. Director General del ramo, asociado de uno de los Coasesores de. la Asesoría General del Ministerio de Hacienda 'y de los Jefes de Administración de aquel Centro, con asistencia del Notario púb ico que levantará y protocolizará el acta, librando testimonio de ella.
2qi En el momento dedarse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remití. rector General en. pliego cerrado el tipo u.|A:^cio máximo que por cada kilógramo ¡de tabaco	]a
11 adeuda y que ha de servir do baso para el rema-ÓWkJ
34 Los licitadores entregarán durante el períodA./1 de admisión en pliegos cerrados y rubricados en sus' cubiertas las proposiciones que hicieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación para ser después abiertas á presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las proposiciones una vez presentadas, ni so admitirá ninguna después de las dos tarde.
49 Para que las proposiciones sean válidas deberán:
19	Estar redactadas con arreglo al adjunto modelo.
20	Haber sido precedidas del depósito de garantía á que se refiere la regla 54, cuya carta de pago, así como la cédula personal del proponente y demás docu- ' montos necesarios se presentarán por separado del pliego cerrado en que conste la proposición.
39 Estar suscritas por un español que pague contribución, lo cual se acreditará acompañando los documentos justificativos de haber satisfecho los dos trimestres anteriores á la subasta, ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
49 Expresar en letra el precio por pesetas y cén. timos de peseta sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplié ó modifique las condiciones do este pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos licitadores, ó en su defecto persona con poder bastante, que examinará en el acto el Sr. Goasesor del Ministerio de Hacienda.
54 El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50,000 pesetas, y se constituirá en la Caja general de depósitos con la calidad de previo para licitar, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta: de 19 de Setiembre del mismo año.
6y. Terminada la recepción de pliegos por el Presidente, los pasará al actuario de la subasta para que éste los lea en alta voz por el órden eu que hubieren sido presentados, tomando nota de su contenido. La Junta de subasta juzgará en el acto de la validez de las proposiciones.
Seguidamente se procederá á abrir el pliego que contenga el precio máximo fijado por el Excmo. Sr. Ministro, publicándolo el Presidente, quien en su vista declarará si há lugar á adjudicar ei servicio, ó si por ser los precios de las proposiciones más elevados que el fijado por el Gobierno, no procede la adjudicación,