PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
pCúixi' 2L2-
Domingo 5 de Setiembre de 1S80.—San Lorenzo Justf
Sé
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L.\ ISLA DE
mi
ai
HACIENDA.
Decreto.
Eu uso de la autorización que xuc concede el Real Decreto de 6 de Junio último, para reformar la legislación de b Renta del papel sellado en esta Isla, adaptándola en cuanto sea posible á la de la Península, •icomodando los precios do los efectos timbrados á la importancia de los actos y servicios, estableciendo las tarifas y dictando la Instrucción para la aplicación de las mismas, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, y á reserva de la aprobación del Gobierno de B. M., vengo en decretar lo siguiente:
CAPITULO I.
Le las diferentes clases y ¡orecios de sellos y de su estampación.
Alt. l.° El papel sellado y los sellos sueltos de quo deberá hacerse uso en esta Isla desde 15 del co-
rriente, serán de las siguientes clases, especies y precios: 1. clase.—Papel sellado.
Pesos. Cts
Doce especies.
Sello 1. ° cada pliego vale:
Sello 2.° ...........“
Sello 3. ° ..........“
Sello 4. ° .......k “
Sello 5. ® ..........“
Sello 6. ° ..........“
Sello 7. ° ..........“
Sello 8. ° ..........“
Sello 9. ° ..........“
Sello 10°............“
Sello 11.°...........“
Sello de oficio .....“
37
28
18
11
6
3
1
50
m
75
25
87 i

Se estamparán sellos sueltos de las once p; clases designadas para el papel sellado con destnd las pólizas de seguros, títulos de acciones de Baile v Sociedades y demás documentos análogos, en que el Gobierno autorice su empleo.
2.clase.—Sellos para recibos. Una especie de 0’ 25 pesos.
3.53 de se.-Sellos para documentos de giro.
J)iez especies
De	0‘	05 pesos.
((	0‘	10
tí	0‘	50
ti	1	
((	2	
(t	3	
ti	4	
it	5	
it	10	
U	50	
4. a clase.—Sellos para pólizas de Bolsa, f	De	1	peso.
Tros especies.	-¡	“	2	pesos.
(	“	3	“
. 5.03 clase.—Papel de pagos al Estado. De 0’05 pesos.
‘ 0‘10
■Siete especies.
1
5
10
50
100
Además habrá las siguientes especies de sellos con aplicación á matrículas y derechos universitarios:
De	4	pesos.
11	5	u
ti	í 2	n
11	8	tt
ti	15	ti
lt	17	a
it	30	tt
t(	100	%t
it	250	tt
tí	375	
Art. 2, ° Para el papel sellado de las once primeras especies y para el de oficio se usará el pliego de marca regular española, consistente en 43 y medio centímetros de largo y 31 y medio de ancho. Para el de Pagos al Estado podrán emplearse pliegos de menores
dimensiones.
Art. 3. 0 El papel délos sellos primero al undécimo inclusive, sa sellará únicamente en la primera hoja de cada pliego: el de oficio lo será en ámbas hojas, pu-diendo estas usarse separadamente, cuando en cada una Quepa el contenido del respectivo documento. SI papel de t’ngos al Estado será sellado en la forma que parezca mas adecuada al uso que se destina.
Art, 4. ® Las Corporaciones ó particulares que prefieran tener sus documentos pn pergartiinq, vitela ó papel de paljdad superior al que se expende, peerán acudir á la Dipecoion general de Hacienda de esta Isla para el estampado de los sellos, cuya Dependencia remitirá los documentos ála Fábrica Nacional del Sello, por conducto del Ministerio de Ultramar, para que realice ese servicio mediante, el pago 1 révio de su importe
Art. 5. ° Ü1 grabado y estampación de los sellos se verificará exclusivamente en la Fábrica Nacional de pa-
o.
CAPITULO II.
DEL USO DEL PAPEL SELLADO EN LOS CONTRATOS
y ultimas voluntades,
Sección la
De los dacumen tos públicos.
iaíio, ob.—Circular en el Santo Angel-
.---------- _
Art. 7.° Llevarán igualment i sello de prec:o 1	7. Los recibos de cantidades en pago de efectos
proporcional con arreglo al artículo precedente:	adquiridos ó por precio de servicios prestados, ó en virtud
1.	° Las escrituras ó pólizas de contratos de segu- de alguna obligación eontraida por escritura pública,
ros marítimos y terrestres de toda clase de bienes, efec-; Art. 19. Llevarán igualmente sello de 25 centa-tos y ganados.	¡ vos de peso las cuentas, balances y demás documentos de
2.	° Los títulos de acciones de los Bancos y Socie- t contabilidad, que produzcan cargo ó descargo,
dades de crédito,comercio, industria, minas y demás! Art. 20. El que expida el recibo ó documento, análogas.	¡estará obligado á poner en el mismo el sello expresado,
3.	° Las certificaciones de actos de conciliación ! y á inutilizarlo con su rúbrica.
cuando resulte avenencia.	Art. 21. En las obligaciones de inquilinatos ser-
Art. 8. ° Servirá de regulador para el empleo del j virá de tipo regulador para el empleo de ¡>npel sellado
el importe de los alquileres de un afio cuando no se fije período á la duración del contrato: en otro caso se tomará por tipo la suma del alquiler en todo el tiempo á que se refiere el contrato.
Sueldo anual del empleo.	Sello.
De ménos de 375 pesos.................... 109
De 376 á 625 idem ..........................  89
De 626 á 1000 idem........................... 6o
De 1001 á 1750 idem.........................  59
De 1751 á 3000 idem.......................... 49
De 3001 á 5000 idem.......................... 39
De 5001. á 6250 idem......................... 29
De 6251 en adelante.........................  19
sello:
1.	° En las ventas de fincas gravadas con censos ó cualquiera otra carga, la cantidad líquida que resulte después de haber rebajado el capital de aquellos.
2.	° En las permutas, el importe de la parte de más valor, deducidas también sus carg 'S.
3.	° Eu las adjudicaciones para pago de deudas, el valor de los bienes adjudicador
4.	° lín el establecimiento de censos, foros y de- ¡ más imposiciones análogas; en las subrogaciones de los ¡ mismos y en la constitución de rentas vitalicias, servirá de tipo el caudal de la imposición y cuando este no fuese conocido, el que resulte de la renta anual capitalizada al 3 por 100.
5.	° En las ventas y redenciones de censos, la cantidad en que se vendan ó rediman.
6.	° En los arrendamientos, la suma de la renta de los años porque se celebreu; y cuando no se fije tiempo, servirá de regulador el importe dé las rentas de seis años.
CAPITULO III.
Del uso del papel sellado en las aoi-úaciones Judiciales.
Art.
22, Se destinará á las actuaciones judiciales y libros á que se. contrae este capitulo el papel de los sellos 7. ° al 11.°
Art. 23. Los escritos de los interesados ó de sus representa uteq los autos y sentencias de los Jueces y Tribunales y todas las demás actuaciones que tengan lugar durante la sustauciaciou y hasta la terminación definitiva de cualesquier asuntos civiles sometidos hoy ó que en lo sucesivo se sometan á la jurisdicción contenciosa, ó que tengan por objeto preparar la formalizado!!
7. ® Eu las escrituras constitutivas de hipotecas, | de una demanda, y las compulsas literales ó en relación
el importe de la obligación asegurada.
8, ° En los contratos de seguros marítimos y terrestres verificados con arreglo á las prescripciones del Código de Comercio, el premio convenido por el seguro.»! En los de seguros de bienes inmuebles, el capital asegurado; y en los que tengan por objeto la formación de capitales en un plazo dado, pensiones ó rentas de cualquier clase ó con cualquier objeto que sea, servirá de '•“'Tuladoí para el empleo del sello el importe de cada em.j.	- „i asegurado.
i, la parte líquida que quede Sg y legatarios, i escrituras y las certifica-haya avenencia, que ver-e extenderán en papel
en cualquier forma se libren, s > extenderán sin excepción en papel sellado de un mismo precio cou arreglo á la cuantía de la cosa valuada ó cantidad mate-da del litigio; en la proporción que sigue:
Hasta 75 pesos se usará papel del sello 11.
De
De
De
De
75’ 05 pesos á 1250 1250‘ 05 pesos á 6259	«
6250“ 05 pesos á 12500 « 12500* 05 pesos en adelante
IO.® 9. ° 8.° 7 O
peí del sello 6. ® en las poderes de todas clases, trn-*8. ° en las de sustituciones nos poderes.
—. ... protestos de documentos,de giro se empleará papel del sello 8. °
Art. 12. Se usará papel del sello 10. ®
1.	° En lo3 testimonios-que dén los escribanos, á instancia de parte, de cualquiera escrito ó documento que se les exhiba y de que legalmente puedan dar testimonio.
2.	o En las copias de escrituras de reconocimientos y renovaciones de censos y demás imposiciones análogas.
3.	° En los títulos de acciones mencionadas en el párrafo 2. ° artículo 7. ° de este Decreto, cuando no se exprese cantidad.
Art. 13. Se extenderán en papel del sello 11. c
1.	° Los protocolos ó registros de cualesquiera contratos, obligaciones ó actos que pasen ante los Escribanos ó Notarios públicos.
2.	° Los inventarios de los protocolos y papeles de las Escribanías.
3.	° El segundo y demás pliegos siguientes de las
Copias de las Escrituras.	|
4.	° Las legalizaciones y las notas de toma de | razón de las oficinas de hipotecas, cuando uo queda es-1 pació suficiente en el papel, en que se halle extendido el documento.
5.	° Los pagarés eu favor de la Hacienda pública por compra de bienes nacionales.
6.	° Los expedientes de encabezamiento y los de subasta jior cuenta de la Administración Central, provincial ó municipal para toda clase de servicios ú obras públicas.
Art. 14. Se extenderán en papel del sello de oficio.
1.	° Las copias de las escrituras otorgadas á nombre del Estado, en asuntos del servicio, siempre que no haya parte interesada, á quien corresponda pagarlas, y en todo caso sin perjuicio del reintegro cuando pro-j ceda.
2.	° Los índices de los protocolos de los Escriba- ¡	,
nos y los testimonios ó copias délos mismos índices que ! 803 fiULjnocec a. deben remitir á las Audiencias.
Art. 15. Se extenderán también en papel del sello de oficio las cópias de los instrumentos, cuyo coste sea de cargo de los pobres de solemnidad.
Art. 24. Cuando no aparezca determinada la entidad de la cosa litigiosa valuable, los Jueces ó Tribunales, ántes de proveer sobre lo principal a] primer escrito, acordarán que el que lo produzca, la fije para la aplicación del sello, y que se consigne en la oportuna diligencia.
Art. 25, En I03 juicios de abintestato y testamentaría, y en los de concurso de acreedores y quiebra, se atenferá, para el uso del sello, en las piezas de autos generales en que conforme ála Ley se dividen, al valor de la masa de bienes hereditaria ó concursada que pré-viamente seña'ará el heredero declarado ó presunto, y á falta de es os el que pretenda la consideración de tal, ó el deudor y en su ausencia los acreedores que promuevan el concurso, según los casos; masen los juicios incidentales que con motivo de los universales se susciten jior los interesados se tomará en cuenta únicamente ia cuantía de la reclamarion que cada uno entable.
Art. 26. Si en el como de un pleito ó al fenece; se, apareciese ser su cuantía mayor que laque se le baya atribuido al incoarse, el Juzgado ó Tribunal que de él conozca, dispondrá que inmediatamente so reintegre en los autos la diferencia del sello empleado al que resulte corresponderle, y que en este se continúen las diligencias sucesivas. Si la cuantía del pleito resultase menor, se reintegrará igualmente á las partes.
Art. 27. Se usará papel del sello 9. °
1.	° En las actuaciones que versen sobre el estado civil de las personas ó sobre otra cosa que por su naturaleza no sea susceptible de evaluación,
2.	° En las actuaciones sobre asuntos propios de la jurisdicción voluntaria.
Art. 28. Se usará papel del sello 109
1.® En los expedientes gubernativos que se instruyan en I s Juzgados y Tribunalesá instancia ó en interés de particulares.
2.o En las actas de los juicios de conciliación, é igualmente en las certificaciones que de ellas se libren, cuando no resulte avenencia.
3. ° En los libros de conocimientos de dar y tomar pleitos de los Esc ibanos, Relatores y Procuradores.
Art. 29. Se empleará el sello de oficio:
1,	® En todo cuanto con este carácter se actúe en los Juzgados y Tribunales.
2.	° En los asuntos civiles en que sea parte el Estado ó las Corporaciones, á quienes esté concedido el mismo privilegio, en todo lo que á su instancia ó en su interés se actúe, salvo el reintegro correspondiente en los oa-
Seccion 24
JJe los documentos privados.
o. w En las causas criminales, eu las aotas de los juicios sobre faltas, y en las diligencias que se practiquen para la ejeouciou de los fallos que en unos y otros recaigan.
4. o En los libros de acuerdos de los Tribunales; y en los de entrada, salida y visitas de presos.
Cuando todos los que sean parte en un
Art; 36, Las autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes corresponda expedir los títulos, despachos ó credenciales harán la regulación de los haberes, remu-neracionesó emolumentos anuales, si no tuviesen sueldo fijo, y cuidarán bajo su responsabilidad de que se extiendan aquellos documentos en papel del sello que corresponda.
Art. 37. Se extenderán en papel del sello 1.® los títulos y cartas de sucesión, que se expidan á los títulos do Castilla, que tengan aneja la Grandeza de España.
Art. 38. Se extenderán en papel del sello 2. °
1.	° Los títulos y cartas de sucesión de títulos de Castilla siu Grandeza de España.
2.	o Los títulos de Grandes Cruces de todas las órdenes, y las autorizaciones para usar títulos y condecoraciones extranjeras.
Art. 39. Se extenderán en papel del sello 3. °
1.	o Los títulos de Comendadores de todas las órdenes; los de honores de empleos ó dignidades en todas las carreras del Estado, y los de Doctores en todas las facultades.
2.	° Los títulos de propiedad de minas, y las patentes de invención ó introducción de máquinas, artefactos ó productos.
Art. 40. Se extenderán en papel del sello 4. ° :
1.	° Los títulos de Caballeros de todas las denes,
2.	° Los títulos de Licenciados en todas las cultades y los de Arquitectos é Ingenieros civiles.
3.	o Los de Escribanos, Notarios ó Procuradores en cualquier tribunal 6 Juzgado, siu distinción de fuero ni de grado.
4.	® Las reales patentes de navegación.
5.	o Las licencias para ir á Ultramar.
6.	° Los títulos, despachos ó diplomas de cualquiera otra clase que lleven la firma de S M. y no tengan designado sello superior.
Art. 41, • Se extenderán en papel del sello 5. ° :
1.	° Los títulos de Bachiller.
2.	o Los de Agrimensores, Veteriuari s de todas clases y Herradores.
3.	° Los títulos que habiliten para el ejercicio de cualquiera profesión análoga.
or-
Fa-
Seccion 2.58
De las licencias, libros, cuentas, expedientes y otros documentos en que intervienen las Autoridades.
Art. 30.
juicio ó acto de jurisdicción voluntaria gocen de lacon-
j sideración legal de pobres, se empleará también el pa-
. . 1(. c	, .	.	• j i peí del sello de oficio, sin perjuicio del reintegro siem-
Art. Ib. Se consideran documentos privados, los ¡	lomo i„„„„	1 ■
que sin pasar ante Escribano ú oficial público compe-
tente, tengan por objeto la constitución, liberación declaración ó novación de obligaciones cuyo importe sea de 371 ó más pesos.
Art. 17. Están comprendidos en el artículo anterior, entre otros:
1.Q Los inventarios, avalúos, particiones y adjudi?
endones originales de herencia verificados extrajudicial-mente por los albaceas, testamentarios ó herederos, sin perjuicio de que, cuando estas diligenoias se protocoli
pre que baya lugar.
Art. 31. Cuando unos interesados sean pobres eD el sentido legal y otros no, ó sea pap|e el Estado ó corporaciones igualmente privilegiadas, cada cual suministrará el papel qqe á su clase corresponda para las actuaciones que hayan de practicarse á su insfinoia ó en sq interés. Las que sean de interés ooraun á unos y otros, se extenderán en el de ofioio, agregándose en el
del sello
-■	,	,	.	, ,	.	c'.	! de pagos al Estado el equivalente á la parte d
mente por los albaceas, testamentarios o herederos, sin ; (]e	que á log que jítigan ell este concepto, corres-
00 ’’ pondería satisfacer, si todos estuviesen en igual condición. Si además recayese condenación de costas á partq solvente, el reintegro será extensivo á todq lo actuado á solicitud de los que litigaron (jo ofjoio ó como pobres. Art. 32, El qqc resulte condenado en cortas en
nnene <1 n nnn trufo ni mírrfl.fn ÍV ® /4nl orfínnln 90
Art. 6.® Se empleará papel sellado deprecia proporcional á la cuantía del respectivo asunto, conforme á la escala que á continuación se expresa, en el Pliego primero de las copias que se saquen de los mío; tpco'lqs de escrituras públicas quo tengan por principal mijeto cantidad Ú cosa valuable á saber:
Cuantía del acto.
Hasta 125 ¡usos se usará el sallo..
I D inrint* /	íí
B*
Je
lie
De
De
B
125’05
25U‘Q5
50CÚ05
1000‘05
2000’0ñ
3750’05
6250’05
250 50(1
100Ò ... 2000 ... 3750 ... 6250 ... 9395
9395!05 en adelante
......11,	o
......IR °
.......7. o
.......6.°
.......5. °
.......4.°
..8 ° 2 o
cen, las cópias, que de las mismas se expidan por los Escribanos se acomoden en cuanto al uso del sello á lo prescrito en la sección anterior para los instrumentos públicos.
2.	° Las obligaciones de arrendamiento.
3.	° Los préstamos y depósitos de cantidades defectos.
Los documentos á que se refiere este artículo deber rán extenderse cu el papel sellado de la misma clase y precio (¡ue se prescribe eu la Sección I? para las copias de las escrituras públicas.
Art, 18, Llevarán sello suelto de 25 centavos de j peso los recibos de 37i ó más pesos que expidan:
1.	® Los vendedores de géneros, frutos, muebles, ro-1
pas y demás objetos, en los casos en que exija recibo el comprador.	|
2,	° Los encargados de loS talleres de artes ú ofi- j cios por precio de labores ú obras construidas, cuando ] ^ , exija recibo el pagador.
3.o Los administradqves ó dueños de fincas urbana» en los recibos de alquileres.
4:? Los administradores ó encargados del despacho de cualquiera clase de trasportes, tanto de mercancías oomo de viajeros, encada papeleta, billete ó res- ¡ i ‘znaj'Jq que den por recibo del precio de, la conducción, excepto los de ferro-carriles y vapqrcti'uo cabotaje. ¡ o Lqs empleados activos ó pasivos dg todas 1
las caqsqs (je qué trata el párrafo 3.. ° del artículo 29, reintegrará el papel sellado invertido á razón de 1 peso 121 centavos por ¡diego,
i\rt. 33. El reintegro del papel sellado en las caqsas y pleitos tendrá preferencia absoluta sobre los créditos de todos los demás acreedores por costas.
Art. 34, Lo dispuesto en el presente capítulo es aplicable á los Juzgados y Tribunales de toda clase y fuero, eu todas las instancias y recursos, y á las actuaciones contencioso-administrativas.
CAPITULO, \Y
USO DEL PAPEL SELLADO EN I.OS TITULOS Y DIPLOMAS Y EN LOS DEMAS ACTOS EN (¿UE INTERVIENEN LAS AUTORIDADES CIVIL, ECLESIASTICA.
a
MILITAR, Y
Sección V'
De lo& títulos y diplomas.
Artículo 3o, Los Reales títulos, despachos ó cre-
5, o Los empleados activos O pasivos ug locas las carreras, cada vez que suscriban el recibo de alguna denciales de empleos, cargos, ó dignidades que se con parte de sus haberes, sea en nóminas, libramientos' cedan en cualquiera délas carreras civil, militar ( ó de cualquiera otro modo.	! eclesiástica;, ya se hallen remunerados^ por los presu-
6.o Los que reciban alguna cantidad, valores ó | puestos generales, provinciales ó municipales, ó por los efectos del Estado por reintegro de anticipos, devolu- j cuerpos colegisladores, y los duplicados de aquellos do-ciones ele depósitos, Cobro de intereses de papel de la Deu- j cumentos que á instancia de los interesados se exjiidie-da publica, compra ó venta de efectos suministrados, re- reu, llevarán sellos do precio proporcionado al respecli-niuneraciou de servicios, ó por cualquier otro coneejito. vo sueldo ó remuneración anua1 á saber:
Art. 42. Se extenderán en papel del sello 8. °:
1.	° Las licencias para uso de armas, caza y pesca y para establecimientos públicos, carruajes y caballerías de alquiler y demás análogos, sin perjuicio de Jas retribuciones que loi respectivos Reglamentos tengan establecidas por el disfrute de aquellas concesiones.
2.	o Las licencias que conceden los Ayuntamientos para la construcción ó reparación de edificios.
Art. 43. Se extenderán en papel del sello 99;
1. ® Los despachos de apremios que se libren por las Oficinas de la Administración ó por los Alcaldes para la cobranza'de las contribuciones y rentas públicas ó municipales.
2.0	Los libros de actas de las compañías mercantiles, de las de seguros y de cualquiera otra autorizada por el Gobierno,
3.	° Los libros de actas de los Ayuntamientos, Diputaciones Provinciales-y los de cualquiera Corjiora-cion que tenga á su cargo algún ramo de la Administración pública y no esté subvencionada por los presupuestos generales del Estado
Art. 4f. Se extenderán en papel del sello 119
I.	o Las cópias ó certificados de las partidas sacramentales ó de defunción.
2.0	Todos los memoriales, instancias ó solicitudes que se presenten ante cualquiera Autoridad no judicial ó en cualquiera de las Oficinas que de ella dependan y Jas reclamaciones al Gobierno de los contratistas do cualquier ramo de la Administración contra las resoluciones de la misma.
3.	® Las copiias de los títulos ó credenciales piara acreditar cinjileo, jirofesion, cargo ó cualquier merced ó privilegio á excepción de las testimoniadas que expidan los Escribanos y de las que lo sean por mandato judicial.
4.	o Las cópias simples de cualquier otro documento que saquen los interesados para asuntos gubernativos.
5.	° Las certificaciones de matrícula y las de aprobación ó incorporación de cursos académicos.
6. ° Los libros de administración de pósitos, propios y arbitrios de los pueblos y los de recaudación y salida de las contribuciones que e3tén á cargo de los Ayuntamientos, á cuyos lihros deberá trasladarse pavá que haga fé todo esorito relativo á estos olfiqJóS) que se baile en cuaderno ó papel suelto.
7.	® Las cuentas de Administración y recaudación, de que se trata en el párrafo anterior, las del presupuesto municipal, las del Dejiositario y las del Alcalde.
8.	*	L03 repartos de contribuciones.
® Los expedientes de apremios, á excepción del pliego del despacho para la cobranza de contribuciones, rentas públicas ó municipales y de los alcances.
1Q. Lqs expedientes de exención ó inutilidad'pa-riv el servicio militar y cualquiera otro de carácter gubernativo en que verse interés de particulares, en todo lo que á solicitud de éstos se actúe.
II.	Los expedientes de encabezimiento de los pueblos ¡>ara el pago de la contribución de consumos.
12.	Las certificaciones que se den á instancia de jiarte por cualquier Autoridad, Oficina pública ó Perito autorizado.
13.	El registro y contra registro de mercaderías en los puertos-
Art- 4-5, Se extenderán eu papel del sello de oficio,
1. ° Las certificaciones que se expidan por las dependencias del Estado de loque existe en sus libros y asientos, nó á instancia de parte, sino en virtud de providencia ó mandato superior dictado do oficio.
° Las copias de cualquier documento que saquen las oficinas en virtud de orden superior,
|	3. ° Las copias de los repartimientos de contribu-
ciones.
4. °	Las listas cobratorias de contribuciones,
5. °	amillaramieutos de la riqueza y demás documentos estadísticos, padroues de vecinos, alistamiento y sorteo de mozos para el Ejército y expedientes
J para la declaración de prófugos en lo que no se actúe ' á instancia de parte,
6.9 Los exjiedientes ds elecciones de diputados a Córtes, de diputados provinciales y de Concejales de Ayuntamientos.
7. ° Las cuentas que rindan á la Administración pública los que tengan obligación de producirlas y los
finiquitos y demás documentos de índole ; puramente oficial.	*	'	*J
8.	° El primero y último pliego de lo£ libros de administración y contabilidad de las oficinas del,Estado.
9.	® Los libros délas Juntas de Sanidad.
10.	Los libros de los cobradores y recaudadores de contribuciones.
11.	Los libros registros de multas que deben llevar las Autoridades (¡ue las imponen.
12.	Los libros sacramentales y de defunción.
Art. 46. Se extenderán también en papel del sello
de oficio:
1,	° Los libros de las Juntas y establecimientos de Beneficencia.
2.	o Las instancias, documentos y demás escritos que presenten sobre asuntos gubernativos los ¡robres de solemnidad y las corporaciones á que se refiere el párrafo anterior.
Art. 47. Los libros mencionados en este capítulo se renovarán anualmente; pero los de las Iglesias y los de actas de las compañías mercantiles y demás Corporaciones, podrán formarse con papel suficiente para varios años, siempre que eu la primera hoja de cada libro se exprese por nota autorizada el número de las que contenga y el año del sello.
CAPITULO V
De los sellos que deben usarse en- los documentos DE COMERCIO.
Sección 19
De los documentos de giro.
Art. 48. Se consideran documentos de giro.
1.	o
2.	°
fija.
Las letras de cambio Las libranzas á la órden.
3.	° Los pagarés endosables.
4.	° Las cartas-órdenes de crédito por cantidad
5. ° Las obligaciones que emitan las Sociedades de crédito, comercio, industria, minas y demás análogas, Art. 49. Cada documento de giro llevará adheridos uno ó más sellos de los especiales al efecto, cuyo valor sea proporcionado á lu cantidad girada con sujeción á la escala siguiente:
Cuantía del giro.
Valor del sello. Sesos. Cts,
Hasta 100 pesos. 						05
Desde 100,05		á	200			15
)>	200,05	U	400			 0	30
it	400,05	á	800			 0	60
tt	800,05	á	1300			
it	1300,05	á	2000			 1	50
tt	2000,05	á	3400			 2	50
a	3400,05	á	4000			 3	
a	4000,05	á	6000			50
>*	6000 05	á	8000........				 6	
; t	8000,05	á	10000				 7	50
tt	10000,05	á	14000			 10	50
a	14000,05	á	18000 			 13	50
tt	18000,05	á	21000			 18	
tt	24000,05	¿i	30000				 22	50
t>	30000,05	á	36000			 27	
tt	36000,05	á	44000 			
tt	44000,05	á	60000			 45	
tt	60000,05	á	76000			 57	
tt	76000,05	á 100000					
y lo mismo de 100000 en adelante.
Art. 50. Exceptúense del uso del sello los giros (¡ue se hacen á nombre y para servicio del Estado, y los que eu beneficio del público verifican las dependencias del Tesoro.	• ¡
Art. 51. Los sellos para documentos de giro expresarán el precio y la cantidad que con ellos puede" girarse.
Art. 52. El que suscribe un documento de giro, tieue obligación de poner en el mismo el sello corres-' pondiente, sobre el cual repetirá la fecha y rúbrica. . Eos comerciantes que usen timbre particular podrán 1 estamparle en vez de la rúbrica sobre el sello expresa-do. Cuando el que suscribe el documento haya bmi-, tido inutilizar el sello del modo indicado eu el párrafo 1 anterior, podrá subsanarse aquella falta por el tomador ó por cualquiera de los endosantes, poniendo en el sello la lúbrica respectiva y la fecha en que tenga lugar la I inutilización, con lo cual evitará su responsabilidad', y se exigirá únicamente á los anteriores endosantes y al' librador.
Art. 53.. Los documentos de giro procedentes del extranjero deberán ser sellados por el primer endosantes del Reino, ó en su defecto por la persona que los presente al cobro. Lo mismo se verificará con lo? docu- ; mentos expedidos en pueblos donde en la actualidad no existe este impuesto, cuando deban circular ó pagarse en los demás del Reino.
Sección 29
De las pólizas de Bolsa.
Art. 54. Las pólizas de operaciones de Bolsa cuando se establezca alguna en esta Isla, llevarán sellos sueltos de 1 peso cuando la operación no exceda del 50,000 pesos nominales; de 2 pesos cuando paso de esta suma y no llegue á 100,000 pesos y de 3 pesos'desdedidla cantidad en adelante.	■	•' 9	•
Art. 55. El Agente, que autorice la negociación está obligado á poner los sellos en todas las pólizas, inutilizándolos con su rúbrica y con la fecha de a ope-, ración, sin perjuicio de exigir el reintegro'dc su imjioT-; te á las partes interesadas.	•	•	.
Sección 39
De los libros de. comercié.
Art. 56. Se usará del papel de Pagos al Estado' cou sujeción á lo prescrito eu el capítulo siguiente;;
1.	° En el libro diario do las compañías bifefcantiles, de seguros y demás, y en el do los coiúeróiautes, entendiéndose por tales los que se dedican al 'comercio,' aunque no estén inscritos en su matrícula.
2.	° Ku los libros ó registros do los Agentes de
cambio y corredores. _	i- ■ .
Art!° 57. Las autoridades qué deben rubricar' los libros de comercio, se abstendrán de " hacerlo si no ; llevan unido el papel de Pagos al Estado qúe. cdYres-ponda. Las mismas autoridades darán á' cada comerciante, una certificación en papel de oficio, en qué "sé acredite la presentación de los libros con aquel requi-' sito, á fin de que puedan Tos interesados hacer constar su cumplimiento siempre que se'an requeridos por los Agentes de la Administración.
CA1TTULOVI.
Del papel de pagos al Estado.
Al t. 58. Las multas que sp impóngan gubcíiirt-Tiva ó judicialmente, y los reintegros que'deban hacerse al Estado, se recaudarán por medio de una clase do







É
5