

iflWfeü

»kW
mmm
acep^dn: e » su conseotieiv’.la, ht 1<> «4 «pió tûngâquç lia-en-pan».« y entrega« .1 ■ eó-eto* ¡I la a 'Ciejla.l «quebrada,
ló vL’idiiará ai i«q>«>(itaii<> n«»oi <ru l»>, l» «J‘> la |»ena. kí
«si no lo lucieron, de ho «piolar «le «carga Km da >.a ol,1l-gci »ione) qué tengin pali liante) e.r favor da lamasa.-A al muoio se previene A t>d<. persona on cuy» po lei exilian pertenencias del «quebra ! », (pie bagli» minlte«-ti'i onde ellas por notas que entregarán al (.annuario, IV»,m de s- r t nulos por ocu'ta lores da bienes y compii-í es eu la quiebra.-H-.b ma 2 de Octubre de ISS ».-Juan Francisco Runos.—Por mandado de su »Sita., Ha'ael di.ì l’ino.— Y para su publicación porla Gaceta olicial. en tres números consecutivos, libróla presente mi una fecha.—Rafael del Pino.	A O
D
en
7
la
nmexos.
Don Santiago Barroeta Seheidnagsl, Juez de primera instilóla de la villa de Cien fuegos y su partido ju-
ii Aule -t i de P .lula y lili;un, .Ttiéz de prlrtl ira lll«-L,m na .1.-1 distrito »le Vlouserrate de esta cill lad.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Polonio, cuyas demiíi generales se ig-nornii ntirtt íiug sh prcsiíiito gii Iü cflrcnl (1g cstii ciiiilti'i, il desenliarse dola culpi .pie le remití «n cama« pie instruyo por lod ui »s; seguro que si lo luciere le oiré y administraré instici-» y de nú 1» deel ¡rarfi rebelde y e m-tum iz y P >r bastante los estrados del Juzga lo para que con ello, sien iea-lu dicho trámite '»»urran.—Haban i v Octubre 4 de
Po^eV.tMul segundo edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Marcelino Gómez, nHtunil MtvAtriea ot>-tio pa ia lero y de ses uta y tres afms de edad, 1- loien-tino Antonio Oro esa. Sonon Pedr > Servia, par les Víctor OrJ «flez y José Gom -z para que dentro de nueve 1i isse presenten en la cárcel «le esta eita.l i á desearg «r-", ,i„ |„„ulpa «pie le resulta en la causa criminal «que se iei siaua por robo de nni.nalei, seguros de que si asi lo ».« .iere seles oirá y a«lmiuistrará jn«ticia y «le lo contia-,.lo se jes declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en
las penas de la Ley.-Ctenfuegos Setiembre 30 «le 1880. ..	e, manata.in Juan Hernalìde/» C isti-
— Barroeta.—Por su mandado,
fíeyra.	F, O 8
DmGumirsludoG. Solit, Juez de primera instancia de esta villa y supirti lo.
Por el presente semi ido e licto, cilo, llamo y emplazo á D. Arustln «le la Oía. vecin > que so «llce ser «lo Al-Gil y «i t ufGinra'es se igiiorau, para que deatr») de n levs’dUs c >nt» los dssde la focha, se presente en este jjzja lo á eva «uar un a eco de ju lUcia que le está prevenid«» en la ca isa por ¡u eg . prohibido, en la morada «le D‘ R, «»da 3 niehez, cierto do quo si así lo luciere se le administraráiusticla y «le lo contrario seguirá la causa en sil rebeldía, parlndote el mismo perjuicio que si Retento fuere.-San Antonios tiembre 3) de 188).-S> {«. — A uto Í5 do Porto. —Y pora su publicación por tres mlm-r isc >us3«3utiV03 do la Gac eta oficial libro la presente.-Sau Antonio 30 .Setiembre de 1881).-Antonio duPort).	. K O 8
Don Gumorsin lo G. 3o.is, Juez de primera inrtaucia de esta villa y sil parí Ido.
Por el preeeute tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D EUuterlo Hernández,-,-oHyas generales se ignoran «llclén lose «pie es desmoehador de palmas para «que «leutr > «le me ve días contidos desde la fecha, se
lire tente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le result i e i la causa forma la iior hurto de una puerca de!a m >re la Catalina, pal rosili ad a deDi Cándida Perez- olert ) deque si osi lo hiciere se ls administrará ■ ti oí* y de lo c mtrario se le seguirá la causa en su r dí a Darán fi ile el mismo perjuicio qu) si presente ft
. *  i , ...a .3 I O ji\ U si; . A .. fot. i
ruere.
San'Antonio Setiembre 30 de I8S0.'—Solis'.—Antonio de p uto —Y liara su publicación por tre« números eonse-cutlvós libro el presento.-San Antonio Setiembre 30 de 4830.—Antonio de Porto.	E O 8
Don Gurni'sindo G. Solis Juez de primera instancia ‘.lee ta villa y su pirtido.
Por el pre«ente tercer edicto, cito, llamo y ern-1)1 izo á D Cristóbal Navarro y Díaz, hijo de D. Antonio v de D‘ Merce les, n itural y vecino de la Habana, »«.Itero herrero y menor «le veinte y cinco altos de edad, para qú) en el término d i nueve dias, contados des le
I¡
{„ fem\a se pre «ente en la edrcel «le aita Villa, fi «leccar-irarse ds la clip a qua le resulta eu la causa formada por Job > «1 » reses il D. Svariato «lei C istillo, cierto de que si
Jo«é
resa
beides v con um u-.esy por bau mtes los estrados del Juzgado d'.míe se le harán las notificaciones.pie ocurran, —rHabana Octubre 4 de 1881—To uís de Morales.—Por
rtltibaaa -------- — ^
■ ■bu	Kn J» n n tia-^n porto *ariQr0s E O b
Don Kamon R >ura y Orna, Juez ,te primera ínstatr.n* de e.s e partid > judicial.
Por m-d.o del preieute segundo e lic'o, olto, llamo y emplazo al moreno Fermin Díaz, cuyas generales se ig-nor m vecino del Mariel, para que dentro de nueve «lias contados desde esta fechi, se pr »ente en la cárcel de esta villa á descargarse de Inculpa que le resulti en la causa formada por lesión á D. José J esus Avela, cierto y seguro de «tue si así lo hiciere se le oirá y a lmbris-trará justicia y de lo c Mitrarlo se le declarará reb -lde y contumaz, é iucnrso en las peuas de la Ley, sirviendo por bast mtes los cetra los del Juzgado, para hac -rle las íiltsnoies notificaciones «pie ocurran.—Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Octubre ó de 1SSJ.—Ramón Roura.—Por mandado de su Sríal Auto lio P -rez.	r	_	. 15 °T 8
Dou Tomás de Morales y Montero «le Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pifar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Ramou Lago Viña, hijo de Benito y de Teresa, natural de Galicia, soltero, dependiente y de veinte añ is, pira que se presefitsen la Raúl Cárcelá «itscargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á D. José Gómez: ciert > y segur > de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nú lo declararé rebelde, contumaz é inourso en las peuas de la ley y por bast intés los estrados «leí Juzga lo.—Habana Octubre f> de 1830.__Tomls de Morales.—Por su maulado, Alejandro Ñuílez.	E O 8
Don Aniceto «le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este nii piimer edicto y pregón, cito, Hamo y emnl «zo á D. Juan Antonio Portoearrero, natural de la Habma, viudo, deciuoueula y siete alios de elad, Abo a lo 0 hijo «le D. José Ramón y D> Antonia María, para*que dentro de nueve dial se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en c uisa que contra él y otros instruyo por estafa, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes lo i estrado! del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo« demás que ocurran.—Habana y Setiembre 23 ds 1880. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su s fi iría Zac nías Bresinev	EOS
Dou Aniceto d» Palma yL ijan, Juse de primera ins-tancla del distrito de Mouserrate.
Por este mi priin;r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alona > y Tabernilla, hijo de Ignacio y Marta, ni tu ral de S mtander de diez y nueve aíioi de ed ni, soltero, cigarrero, pin que dentro de nueve días se presenta en esto Juzgado á des
cargarse de la culpa «pie le resulta eu causa que instru-■	' Don Félix Alonso, seguro <p
Sri a.
Do i Félix S. Varona, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por elle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Jaime Silicr jp. natural «le Orracas, casado, «le cin-ciientiv cuatro tifio« de ed id, agricultor, vecina do ia Habma y miyoi-ol qu) fuéilel ingenio San Rafael (á) Armenterit >s, para que en e: término de nuevo dias á c miar desde la última publicación, se presento en este Juzgado, á fi i deevacuar un acto de justicia en la causa oue se le sigue por desórden público y lesiones; cieno
míese	; i - - - y V'
v bGzoro «le qiu si así lo hiciete sg Ig iHimmislrrtra tgcU v c impll'la justicia, y encaio contrario »e le declara-r i rebel le. contumaz, incurso en las penas de la Ley, y
ñor bastantes los e-tra.los d- T"” ....... '....
naciones y demi» ir imites
Palma.—Por manda lo di su seii iría,
y los demás que 1381).—Aniceto «le Z icaria i Brasili ss. E O 7
do primera ins-
Don A ni cato «le Palma y Lujan, Juez tinciailel disiritsi «le Moaseirate Pin- cstemi seguiid > e licto, cito, lamo y emplazo á » ) consideren co i derecho a optar á la herencia por failicimiento abintestailo de
los «pie de los bienes «jue la l<> i
garse
asl\o'íiY)í“ro se le ailmlntstr.irá iusticia y de lo contra-no se seguirá la oa isa en rebeldía parámlole el mismo neriuic o «pie si presente fuere.-Sa.i Ant .úio Setiem-b-n 3 «de 1380.—Solis.—Antonio de Porto.-Y para su n'ihllnaoion por tre3 números consecutivos libro la i«rósente.—San Antonio Setiembre 31) de 1880.—Antonio de Portó	J's O ^
Don Tomls «le Morales y Montero de Espinosa, Juez «le jirim «ra instansia «leí distrito del I iiar.
Por esta mi te reara carti «le edisto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Garro leguas y Aneiro natural de la Coruñ i, idjo de D. Andrés y de D.‘ Josefa, ve ano úe esta, s .Item, «lepen líente y de veinte años y & D, Paz Rodríguez, lujo de D. Manuel y de D. Ie-natu al «lo Galicia, soltero, vecin > de esta, de-Dsn Uent» y di veinte afi», pira que deutro da nueve ílias contados «les le la últiiu i publicad «n, se presenten en la Escribanía del actuario á ser notificados del fallo dicta t«> eu 11 «sansa que se les sigue por lesión á D. Manuel liamll Pifión; si así lo hicieren se le« oirá y VI ministrará justicia y «le lo contrario seles declarará re-
yo por hurto á Don Félix Alonso, segur » que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y do nó lo declararé rebelde y contumaz y por bast intes los estrados del Juzga lo para que c m ellos s i entienda dicho trámite y losdeints que ocurran.—Habana y Octubre cuntió de iggOÍ—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Breames.	E O 8
Ldo.D. Agustín Diaz Albevtini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presentase cita y emplaza á D. Francisco Rivas para que dentro del término de veinte (lias, cons ti tu ya’, en los autos «jueen e-tc Juzgado le sigue D. Ale-1 »adro Legra rol en cobro de peso«, Procurador instruido y emprimado como lo previene la Bey, apercibido de «pie sí así no lo hiciere, se la tendrá como rebuje y se entenderán t idas las notificaciones, diligencias y demás trámites del juicio, eu ios estrado« del Juzgado; y por edic-t ».«se le liarán las uotirtcacione« «pie ocurran, lo« cuales tiisran en [atabla de anuncios,del Juzgado.— Habana Setiembre 13 «le 1880.—Agustín Diaz Aib.-rtlui.~Por Orden de su Srla., Juan Andreu.	E O 7
D in Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
p,.r este mi segundo eiiict» y preg.m, cito, llamo y
emplazo «al more lo Gregorio M irquiz y M ir ju -z, natural «le Babia Hon la, soltero, jora dero, «le veinte y cuatro años de eda i, para que «lem m de nueve dias *e presante en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en cama «rae ¡ustruyo por hurto de dos gallinas, seguro que si lo hiciere la oiré y almmistraró justicia y de 11 ó lo dedararé rebalde y contumaz y por bastantes los estra-d is del Juzgado, para q’te con ellos se entiendi dicho trámite y lo» d ¡más que ocurrau.—Habana y Octubre 4 de 1880.—Aniceto «le Palma. —Por man lado de su Zacarías Bresines.	E O 7
loba Regia i Delgado y Oliva, natural do Gnatao, solté ra y «le oche.it t y cinco años de edad, que falleció en es-
ta ciudad el «lia ocho d » Marzo del corriente año, para dentro «tel tsrmino de veinte «l as se presenten on
1"
e„te Juzgado con los «locuin mtosjustifie «tivos conforme à derecho, a Ivirttén ios .* ijue hasta la fecha sólo se han
preíeiitadoá reclamar la herencia, doña Loreto B «atiiz Delgado, doña Bibiana y doña Petroli-» Díaz y Delga lo con <1 c iráet ¡r de sobrinas de la finada. Y para su pir-
ene one« y «lem i» «raiiin.ee« que ocurrau.—Guiños y Retiemble 24 de USI).—Varona.—Por bu mandado. Fra.i-c.sco Muñoz.	E O 7
b,i,-ación libro el pre .ente.—Habana Setiembre 29 de 1S,0.—Aniceto de Palma.—Por mandado Ue su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Anicsio de Palm» y L ijan, Juez de prunira ms-lauoia del distrito del Momerrate. p.,i- este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juaa »Vían rol Ovan io, natural «le la H i-ba«ia, cas» t>», de veinte añ n de e lad, del comercio, é lijj > de l).*S »fia S imuaegui, para q te dentro i > nnove dias se presente en la cárcel de e«ta ciu la t á de« ¡argar-se de ta culpa que le resalta en cama que íqLra/opor rupt > «le DÍ María Luisa Ctiappo.iu; seguro que si lo hiciere lo oiré y administraré jmticia y de nó lo declararé rebolde y coníumaz y por b ist intes los estrado) «let Juzga lo para »jue c >n etUos se enüetld a dicho trámite y ios demás quo ocurran.—Urbana y Setiembre 2> de 1830.—Aulcet > de Palma.—Pot mandado do su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 6
Dou Federico Bordado y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera inecancia del diatrito del Cerro.
P.ir cota mi tercera carta de edi»«to, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Matrero(á) Miriñaque, para que deutro de nueve dias se pre «ente eu el Juzgado á evacúa’ uu aotode justicia en la causa criminal que se le sigue por hurt i de animales á D. Luis Falaz ir; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará jifsticia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é inourso en la« penas de la Ley.—Habana Setiembre 3«) de ISsO.—B »rdalio.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E O *>
Don José S»o!an > y Granados, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer ediet >, cito, llamo y emplazo al pardo patrocinado Braulio Alderete, natural de San D.ego de Nuñez, soltero, jornalero y «te diez y ocho años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa for«nada por hurto de uu sillón y «los
sillas do meple á 1. parda M muela Herrera, si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario si le declarará róbenle y contri naz y por bastante« ios estridor d ¡1 Juzgado para los trámite« ulteriores.— Ha-bauaSstie ubre 21 do 18-10.—S »tan«}.—Por su mandad» , Francisco Ozeguera.—Y para sj publicación «Je ofido libro 11 presen te en su fecha. — Francian o Ozeguera
l » t
la casa callo de Atocha «iquilla á Zafugoáa, cu el Cerro, eutreintiy dos mil cuatfooienlbs noventa y dos pesos ochenta y Siete y medio c.íiitavo« oro y las c lile de Santos Suarez en Jesús del Monte, números treinta y cin co y ticiuta y sieta» en mil sei««!Íentos sesenta y ocho pe-.o« cincuenta y dos centavos y tres rnil cua,tro-cient isdo« p -so« veiut ¡ y siete centavos también en oro, liifbiend > sed lado para «pie tenga efecto dicho rem aie el «lia cuatro de Noviembre próx'ino á la» «lose en los estiva los del Juzg »do, sito eu la calle del Empedrarlo número quince, »([virtiéndose que según acuerdo de los acreedores on junta celebrada eu 2> del corrieutese ad-mitiráu proposiciones con la rebaja de un veinte por ciento y que en dicha junta sa presentó por eí aeree lór D. Laureano S«ii Román la propo-iclou siguiente: —Se dan por el ingenio Nueva Luisa el setenta y cinco por ciento «le los dos tercios «io su retasación rebaj indose del precio la« imposiciones «pie reconozca dicha linca y los réditos «pie por la misma se a leuden, abanándose dicho precio líquido del im» lo sigu ente.—:s< i« mil pesos oro de conia io y el i erto p >r iguales p artes en tres anualidades con el interés de ocliipor cie.it» anual, «ledu-ciéndoss del precio las eontiib iciones atrasadas y co-rrient -s, gasto« de escrituras, derechos «lo Hacienda, etc. Acordándose también eu «llcbajunti quedar reserva !<> el derecho á los acreedores de aceptar 6 uóeldia de lasubis-ta la propmielo i del Sr. San Román, c iso de no haber «quien la mejore, entendiéndose que se conformará con ella to lo interesado que en el día del rem ite n » se pre «ente á impugnarla. — Habana Setiembre 29 de 1880. Galbis. —Por mandado de su s?ñ >ría.—B ruar lino Suarez. Y pata su inserción en la Gaceta oficial libio li píeseme en su feeba.—Bsrnar,lino Suarez. R O 8 Dou Juan Fran siseo Ramas, Juez de primara instancia del distrito d) Guníalup) y daeauo de los deta es capital.
Por el oreante hago púldi jo qu) en el juicio d» ce sion de bienes del L lo. D. Juan M iría Diaz, y á petición «le los Sin Jicos, Ue dispuestosssubasten por treinta días los bie.íes cedidos, que con«isten en una casa demam-postería y t“ja, sitúa la en el nuev'o caserío de Santa Fé, e.i la Isla de Pinos, con cuarenta varas «le frente y f--n «loy ochenta deun i á otra, eu e ,t»do d-» ruina, avaluados orno eieombros los materiales aprovechables, eu la cinti lad de seis mil pesos en oro, siendo acensuudo el t eren» y una estan da nómbra la la Aurora, con una caballería de tierra en d ebo pueblo, apreciada en doscientos pesos oro, sobre el cen «o d¡ mil que pesa s >bre la misma, d hiendo rematarse en el mejor postor, en la sa. la d.¡ audiencia d ¡ este Juzga lo, callo de Mal »ja número
iiitltrtldaclOn de liefsotias, én la bodega San Blas, en el
de
E O « primera
us-
Djn Aniceto «le Palma y Lujan, Juez tancia «le! distrito del Monsecrate.
En cumplimiento de carta órden de la Real Sala de lo criminal «le la Excmi. Au íiencia, procedente de causa por hurto de prendas y diusro á D. Felipe He-rand, cito, lia uo y emplazo por este primer edicto, al projes ido en «lidia causaD- Andrés Cnbreiro L »pe?, ó se» D. Andrés Lop)z Faiga»ra, para q le dentro del término de nueve dias se presente en el P.esidio »re esta ciudad, bajo apercibimiento de que si no lo hace le parará ei perjuicio que haya lugar. —Habana 29 «le tíe-iisinbrs de 1830.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez.	EGA
Don Federico Galbis y Abella, Juez de Drimera instancia acJidenlal del «listrito do la Catedral,
Por este piiiuer edicto, cita, lia no y emplazo á D. Miguel Fernandez Piñeiro, liijo de IX Tomá» y D? Manuela, n uu ral de Galicia, casado, de treinta y nueve año«, para «que en ei término de nueve di is se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reiulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de qu s si así lo hiciere se te oirá y aiiniuistrarájusUcia y de lo contrario se le «(aclarará rebelde y por bastante los estratos del Juzgado con quienes se entenderán las notificad mas y demás trámites «le la causa.— Habana Setiembre 22 de 1880.—Galbis.-Ldo. Agustín Valerio.	E O 6
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia «leí distrito «ie la Catedral.
Por este primer edicto, cit», llamo y emplazo al asiático TeoJosio Primero, naí.ir.al de liuato », varado, til|o de Olio, labra lor y de veinte y seis año«, para que en el término de nueve día« se presente en la cárcel de e>ta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la cama que sa le signe por quebrantamiento de e mde-na; seguro d> que ->ia¡»i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «Je l > contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estra los del Juzgado con quiere« se ente rderin la« noUÜcadone« y deiná« trámites déla o »usa.—Habana 8 tie.nbre 24 de 1889.—Galois. — Ldo. Agustin Valerio.	EOS
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del libre. Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de e«ta ciudad.
Por eda mi primera e iría de e licto, cito, llamo y emplazo al pardo José VaMó« y Montesinos, natural y vecino de S mtiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de veinte y tres años, paraque eu el término de nueve dias se presento eu e^te Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en ia causa que se le sigue por rapto de la morena Flora Calvo, aeg iro «ie que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estraiios del Juzgarlo, pira que cou ellos se entiendau las notifijapíones y demás trámites del juicio.—Bejucal 3 tieinbre 23 de 1880.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 6
EñMATBS,
Don José Solano y Granailos, Juez Municipal del distrito de Beleu «lo esta capital é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto lugo sab -r: que á consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez Espinosa, se ha señalado el dia veinte y seis del entrante Octubre, á la uua «le su tarde y en las puert «s d «1 Juzga lo, sito en ia calle de Luz número tr ce, para que tenga efecto ei remate de uua casa situad » en la calle de Gervasio número sesenta y seis, «1) mampo-tsiía y a/,ot »a, tasada en tres mil noveciento« setenta y siete pesos, treinta y cinco centavo« e i oro.—Y á fin de que el «pie quiera rematarla, ocurra á la E«crib mía del uctuirio. á instniir«ey a! Juzga lo el «lia señalad >; adviniéndose, que el remate se llevarán efecto con el rebijo do un quince poi ciento «le su tasación.—Dado en ia Habana á 29 de Setiembre de 1880.— José Solano y Granados.-Por mandad» de su Sría., Juan II. Vergel.	R s
Dou Federico GalbiSj Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el pre«ento s» anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el Juzgado, sito eu la calle del Empedraba número quince, e« dia Veinte y nueve del corriente me) á la una déla tarde, «le los bienes siguientes: un ingenio de fabricar azúcar, nombrado Desempeño, situado en la jurisdicción de Colon, p irtído del Roq «e, cuartón de Quintana, compuesto de cincuenta cab illo-rías y cuarenta y cinco cordeles pleno« do teneno, máquina, dotación de patrocinad >s y demás anexidade«, tasado en trescientos tributa y tres mil veinte y cinco peso«, nóvenla centavos oro; uu potrero nombrado Esperanza, en ia misma jurisdicción y partido, cu irion del Tonieguin. compuesta deocho caballerías y cuarenta y seis cordeles de tierra, con casa de viviend i, aguada y arboleda, tasado en trece mil seiscientos cincuenta y cinco pe «os once centavos oro; y un paño de terreno cerca del In genio, compuesto de dos y tres cuarto caballerías y cincuenta y un cordeles plano «le terreno, tasado en do« mil novec entos noventa y cinco pesos, c.iareut» y »ios cenlavo)oro; á fin de que el «que ipiiera hacer postura ocurra al lugar designado, pu tiendo instruirse en la Escribanía del actuario, de las tasaciones.—Que así lo tengo mandad > eu la te «lamentaría de D, Joaquín García .Atigariea.—Habana Octubre 2 de 1880.—Federico Gal-bis.—Por maudado de su Sría., Fiauciseo de Castro.
R 8
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal dei distrito de la Catedral é inceriuo do m'ime.rn inat.in.
...	-- primara instan-
cia del mismo.
Por el presame se anuncia al público que á conseeuencía «lelo« autos ejecutivos que sigue Di E nelina Forca te de Campbell, coutra D. Arturo de ta Muela, sobre pesos-lie «lispuest > se ponga á pública suba«ta p >r término dé veinte días, la casa calle de la Habana numero cincuenta y cinco, esquina á 1» de Empadrado, tas ida en noventa y d >smil ochocientos setenta y tre« pesos, noventa y tre« centavos oro, habiendo sañaíado para su remate ei día veinte y ocho del presente mes, á las doce, en los estrado« del Juzg ido, sito calie del Empedrado número quince.—Habana Octubre 3 de;i8SD.—Galbis.— Por mandado de su Sría., Bernardino Suarez.—Y par i su inserción eu la Gacela oficial, libro ia presente en su fecha. —Bernardino Suarez.	qq g
Dou Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia «le los autos del con.urso de D. Manuel de la Vega y Co r pio, se ha dispuesto el remata de los bienes de e«i • nució, consistentes enti ingenio de fabricar azúcar, tit na io Nueva Luisa, sito ei la jurisdicción de
dos, el dia veints y dos de Noviembre próximo venidero, á las ocho «le la mañana.—Habana Setiembre 23 de 1880.—Juan Fran -is ¡o Ramos.—Por mandado de su Sría.
Ratael del Pino.—Y para su pu >li««a-ion por tre« número» coruecntivos de la Gaceta ofii-ial de estaciulaJ, expido el presente eu « i fecha.—Rafael dell’ino,
ROO
COY VÜCATORIA S.
A consecuencia del concurso de ios Sre». D> Manuela y D. Joaqu n Diag > y Zaya«, y de la sooie lad «Diago y ¿ayas,» el tír. Ju-z de primera instancia dsl distrito «de Jema María, que conoce de él, ha disqouesto hoy, ante mí, que se convoquen á los acreedores que deberán comparecer conloe títulos justificdivos de su« crédit«»3, para una junta que deberá cfec.ua se el cinco «le Noviembre próximo á la« once da la tnañ ma, en el Co egio de Abogados, oalle dé Inquisidor esquina á Luz, para la elección de Síndico , en cuya Junta los deudores pro-p »ndráa convenio á los acr edore«.—Y p ira la publicación en ocho número'« censectitivo) de la Gacela oficial «le esta Is a, libro la pre ente.—Habana Octubre 5 de ls80. Matías Marqmz.	C 8
A comeeaencia «1« los mitos seguidos q»or D, Peilro Laeoste contra 1). José Julián Cha vez, en cobro d«qoe.os, lia dispuesto por ante mí el Sr.'Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Muría de esta capitai, se haga público, que cualqui ra «que tenga que entregar canliila-iie« á la sucesión de dicho Chavez, io verifique en el referido Juzgado y por ante el Escribano «que refrenda, apercibid > de la doble paga en su defect >. —Y pa«a su [»ublic icion en tres números c nisecutivo« en la Gacet i oficial de esta capital, libró el presente en la Habana á 5 de Octubre «le 1839.—Matías Márquez.	C s
El Sr. Ju-z de primera instancia accidental del dis-trito «le Beleu, ba dispuesto po • ante mí que por tres números comeoativos de la Gacet» oficial so cite á 1 «s parda« Caridad y Belen L'nares vecinas «que eran de la calle de la M¡rc'ed número sesenta y tres, y á la morena Eugenia, criada «que era tmqbien «la «tic ra casa, para que comparezcan eu estj I uzg nlo, sito en la calle de Luz núniíi’«» trece á prestar una declaración encausa criminal.—Y para eu cumplimiento se libra la presente.—Habana cuatro de Octubre de 1834.—Jua quin Lañéis.	C O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha «lispues-toqueportrei números consecutivo« déla Gacetaoft-ciat se cite de c imparendo en este Juzgad » á D. In la-ltcio González Machaito y D. Juan Bsiiitez, cuyas generales se ignoran, á fin «le evacuar un acto de justicia
0tl CftUSA se^UTtTíl pui HHití.idZiaá y coacciónV»a, y pátet mu
publicación libro la presente.—Güines y Setiembre 30 de 1880.— Francisco Muñ z.	0 0 8
El »Sr. Juez de primera instancia del distritoiiel Cerro, por ante mí liadlsqiuest» queqnr tres números déla Gaceta, se couvo pie á tres persona.« que conozcan á D. ritan R »yo y Mateo y sepan quepasee bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tre» á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 4de 1880.—Gregorio déla Maza.	C O 7
El Hr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, lia dispueito- p >r ante mí que por tres miine-r»»s consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al mo reno Manuel Límente para que comparezc i en «lidio Juzgad «, sito en la calle de Luz número trece, á evacuar un ucto de justicia en causa criminal que se instruye por hurto de uua tercerola de aceite de coco del muelle de Luz.—Y en cumplimiento de lo dispuesto se llura la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1830.—Joaquín Lauefs.	O O 7
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Isidro Ruíz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo á mano armada y con simulación de autoridad, el Sr. Juez de primera instancia «le esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se couv«»-quen á las personas que se consideren cou derecho á una yunta de uovillos, como de cuatro años de eda i, uno bermejo lavado y el otro bermejo faldinegroy sin hierros una yegua mora melada como de cinco” añas, cabo« negros, de seis y media cuartas de alzada, otra inora blanca oomo,de ocho años de edad, hierro C. D. eu el une » izquierda y paleta del mismo lado, otra dormía y de cuatro uñes d • eJad, lucero, cabo» negros corno de seis cuartas, cjnel hierro M en la paleta izquierda y en la tabla dtl cuello del mismo lad.», con su cria, un caballo bayo de seis años, cabos negros, como de seis cuarta« de alzada, sin hierro con alburda cuadrada y freno, otro moro lavado, de treiut» meses de edad, seis citarlas de alzada, cabos al pelo, cria y melena cortadas, también con al-baiday freu > igual al anterior, á fin de que se presenten en este Juzgado, á reclamarlos con los documentos justificativos.— Y para su publicación por tres números «ie oficio eu la Gaceta oficial libro la pre ente.—San Antonio Setiembre 29 de 1880 —Ant »nlo de Porta. O O 7 )«1 «r. Juez de primera instancia de e«ta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial déla Habana, al parilo Autoliu Menemlez y Herrera, natural de la Habana, vecino que fué de la calle do Hevillagigedo. uúmero se«eata y siete, soltero, de veints y siete año«, albañil é hijo de D. M iteo y de Josefa, para evacuar un acto de justicia en la causa qua en unión «la otros se le sigue por homicidio ue D. Leonardo Martínez.--Y par i que lo dispuesto tenga efecto libro la pre:ente.— Güines y Setiembre 27 de 1880.—L io. Juan Bautista Diaz.
0 0 7
El Sr. D. Federico Bordallo y Vise lo, Juez de primera i nstmeia del d strito del Cerro, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gactta Oficial, al m »reno Alejandro Hernaude', para «que «lent o det Tuero dia se présente cu cate Juzgado sito, Rail Isidro número s«sentí y tres, qoara un acto «le justiciu.—Y para su cumplimento expido ia presente. —Habana Setiembre 20 de 1880.—Luis Blanco.
0 0 7
El Sr. Juez de qorimera Instan ia del distrito «le Mouserrate, por auto tle est» fecha dictado en la p¡ za de embargo «te bienes del proc sa lo moreno Juan Martínez Herrera, ha dispuesto «que por tres números de la Gaceta oficial, sí convoque á las personas que conozcan á dicho individuo y qiue ian declarar si le c »nocen bienes, compareciendo en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho.—Habana treinta de Setiembre «le 1880.—Manuel Domínguez.	C O 7
El Sr. Juaz de primera instancia del distrito de la Catedr¿d, so ha servido disponer por ante mí se convoque q»»r este medio al asiático José Gómez, á fin de que comparezca anta el Juzgado, sito Empadrado nCmieio quince, á evacuar un acto de justicia en cau«a criminal.—Habana Setiembre veinte y nueve de 1880. -Fian-cisco de Castro,	0 0	7
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta vila y su partido, por ante mí ha dispuestoque por tres números de ia Gaceta oficial, se cite de comparen-eu este Juzgado á D? Catalina Febles, bijade 1K Eu-
de evacuar un acto de
término municipal.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Setiembre 39 de 1330.— Varona.— Por su mandado. Francisco Muñoz.	C O 7
L'io. D. Frane seo Ri» triglie/ Ecav, Juez Municipal primer -uplente del distrito de la Catedral.
Ha d spue.-toque por (res números de la Gaceta oficial. se conviique á D. Silvestre Alonsoj» Lamenta, hijo de D. Cárlos y Di Josefa, natural «lela Coruña, de treinta y un añ ».-, y á D. Pedio Vivar y Alonso, liijode Fausto y «ie María, natural de Burgos, soltsro, minero y cuyos domicilios se ignoran. para que el «lia nueve de Octubre comparezcan eu este Juzgado, Empedrado quince, al acto veib «1 de fallas por reyerta entre árhbos, apercibidos que de no comparecer, sa celebrará ol acto en rebeldía.—llábana Setiembre 2 » año del sello.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 7
El Rr. D. Federi«; > Bordillo y Visedo, Juez «lo primera instancia del «listi ito del Cerro, lia dispuesto «que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial, se convoquen á DI Mercedes Ajutla, D. Pepe el Viz aino y 1), Antonio González,para que dentr • de tercero dia eoinqiarez -rii en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, para un acto «te justicia.—Habana Setiemb e 21 de 1880.—Bordali«».—Por mandado de su Sría., LuisBlanco.
C O 7
Don Severino Prietoy Pereira, Juez de prillerà instan eia del distrito Sur de esta ciudad y decani» de los de la misma etc.
A consecuencia de caria órden de la Excma. Audiencia, declarando la subsistencia y provlcion del ofñiio de Procurador, vac inte en esta ciudad por fallecimiento de 0. Hilario Moréjon y por el presente se hace saber al público en genera), que en el término de treinta «lias, acudan á este Juzgad », sito en la calle de Gelali« rt número loe.«, los aspirantes á dicho oficio, con sus instancias documentadas, acreditando que reu'ien las circunstancias legales par.» desempeñarlo.-Y par a su pnblicacion eu treinta número« consecutivos «lo la Gacet » oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas Setiembre 20 de 188).—S)Veiin » Prieto.—J. Florencio Betancourt.
C O «
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su qsartido, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de Ja (faceta ofi !ial, se baga saber á ios parientes dei pardo libre Félix González Mora, natural y vecino de esta ciudad, soltero,de treinta años y agricultor, ti fallecimiento repentino de este, por cuy » hachóse in.truye causa criminal, la cual se ofr» ce por este na-dio áios deudos de aquel, por si en ella quieren mostrarse parte.—Y para que tenga efecto se expide la presente en Jarncoá 27 de Setiembre de 1880.—Rafael Agmar.	G O 0
El Sr. Jqez de primera instancia interino de e»ta villa, D. Ramon R >ura, ha «i i «pues «o con esta feeba y por anicini que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoíjiie já las personas «que se crean c >n derecho á reclamar una yegua como «le seis y media cuarta «ie al ad i, color rosillo, coi» un lucero en ia frente
LEY HIPOTECARIA.
Conclmda la segunda odicion de esta importai te obra, fe halla de venta ünicamonte en el despaehn de es'a imprenla, fi ^liliillotts el ejemi lar.
Division trrritortal de la Isla de Cuba >
NOMENCLATOR DK 9ÜS F0BLAC10NE3.
Por D. Juan Stay ch y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende 1.a división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras piiblicas, montes y minas, instrucción pública, benefi. concia y sanidad; la división judicial en Aurliencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no’, tariales y circunscripción de los registros de la prop¡e. dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien. te Rey 23.
y como «le t'as año», que ha sido abandonada en el sitio
ie I). Juan Domínguez, al cual hurlaron un caballo, qia-ra que dei tro de nueve día« se presenten en este Juzgado á deducir el q«le les asista. Y cumpliendo lo maullado libro la presentí visada por el Sr. Juez en la villa de Guanajay eu 27 de Setiembre de 1830.—Antonio Perez.
C O 0
E! Sr. D. Francisco Naval y Marti, Juez de primera instancia de esta ciu lad y su partido, ha dispuesto que por tas números «lela Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea coa derecho á un » yegu i dotada retinta cabos negros, lucero corrido y uu hierro dudoso en la paleta R T a fin d > «jue comparezca á deducirlo en este J uzgado con 1 »s pruebas que tenga, cuyabéslia basl-d» ocupada en Gitauabojá D. Fleate Monson.—Jaruco 25 de Setiembre de 1880.—Rafael Aguiar. C O 6 El Sr. D. Francisco Noval y Mrrtí, Juez de primera instancia de esta ciu .la ly su partido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sa convoque aljóven D. A'itonio Alfonso y Abren que residía últimamente en (Jatnp»-Florido pata que eu el término de nueve dias después «le! ú timo anuncio se presente eu «ste Juzgado á evacuar un acto nrrsonal en causa por sr.sqieefia «lo hurto «te una yegua ds D. Francisca G »nzaiez—Jaiuoo Setiembre 27 de 1880.—Rafael Aguiar.
C O ti
El Sr. Juez de primera instancia del diatrito de Gua'lalupe, eu la caus i «que in «tinyo qior decirse que en la noche del quine > del corriente y en los portales de Albisu fué asaltado y robado por cuatro indiviluosun sefior nonqbrado D. Juin Rodríguez; ha <li«q»uest> q re po|- tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho in livid to h fia dequ; co upaiezca en el Juzga (o á pre« ar declaración.—Y par» «pie lo dispuesto tenga su ruis «pact» ournplimien'o libro la presente.—Habana Setiembre 28de 1380.—Arturo Galle.ti.
C O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Oate ira), ha «iispue3to parante míen la causa coutra D. Joaquín Rodríguez López, por estifa, se cite por este medio á D. Marcelino Alcina, D. Vicente Suarez, D. José Lausirioa, L). Ricardo Solana, D, Ptdro Mlr, D. Blas Mariano Gor.ilJo y D. Joaquín Sánchez, á fin de que comparezcan en este Juzgucl > á un acto de justicia en la referida causa.—Habana Setiembre 30 de 1880. —Franeasen dn (lastro.	C O 6
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 8 DE OCHTTBRE DE 183).
8hbviok> sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle «ie la Ha baña n? 78; la ;í.\ calle de Jesús Maria n? 99; ia 34, calle del Aguila n? 47; la 44, calle de Manrique u? 84; la Sí, calle de Suarez n? 99; la 6), calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 37G.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y Cf-
do
genio del mLimi apellido, á ¡fin justicia en la causa que se sigue en este Juzgado, por m-bo á D. Elige io Febles.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y »Setiembre 30 de 1880.—Varona.— Por su man-dado, Francisco Muñoz.	C O 7
El Sr. Juez de primera inst.ncia de este partido |u-dicial, por auto mí, in» dispuesto en ia c.usa seguí ia contra I). José Suardiaz y i). Celedonio Martínez, l ór abuso de autoridad y estafa; se convoque en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, a los asiático« Cárlos Achon, Caaildo Quimona y otro nombrado Asuí ó A-say, para que al segundo dia posterior al último anuncio, compirezcau eu este Juzga Jo. á un acto do justicia en dicha causa. - San Cristóbal Octubre 2 de 188) —Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	C o " 7
Don Félix S. Varona, Juez de qjrimera instancia ,tP esta villa, q» ir aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac. ta oficial, se cite de
Santi go de la« Vegas, retasado en setenta y tre, mil se,s- ¡ reodo en este Juzgado á D Juan Alvarez á fin T"^ ns uoveutu y dos peses veinte y ocho centavos oro, I cuar unacto dajusticia eu la causa seguida por robo^*’
cientos
va
con
Por d'Sprsioion del S". Juez Muulcipal de' dis-tritb de la Gite Ira* ea la demanda vcrbal civil pro-inovìda por D. Antonio Per z coatra I). Juan Marti en cabro do poso re rem.tarda el d:a once de! cor-«i nte a las 12 del dia, en las puertus del Jua^ado, E rupe 1 rad a numero 15, 100 tercios ds tabaco en ma! eatado retasados à tres y medio pceos ur o quo hacen un total ds 350 pesos oro; ostati d pasitados en la venduta Gallejon eie Justiz arees ria C’
PARTE ECONOMICA.
LEV
80BKE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta.
DECRETO RARA USO
DEL
SELLADO.
PAPEL
De veutu, eu el Despacho de esta Imprenta.
m
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIA DE CURA Y PUERTO-RICO
roí
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para .aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Hegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
S s vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23. *
Precio, 9 pesos oro,
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CÜRa.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. JV Rosa Casanova de Laudo y Di Amalia Reyíing de Limrndoux.
' Junta de Gobierno déla Real Gasa de Beneficencia ij Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
Sa Itala do venta en esta Imprenta, coq |as modificaciones hechas por el Gobierno Supiemo.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE IA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA T > i: CUBA.
Esta importante disposición se ha encuíider. nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
a. «le Mello,
PUOFEiOR DB FRANCES.
Di le (¡iones tanto en efiegios como en ra«ai parí Rula« e«, y on su morada, calle de Espada mí. mero 4, entre las do Chacón y Cuarteles, donde se encontrará con fijeza de las 4 á lus 7 de la tarde.
SE VENDEN
dos casas en el pun o mejor del pueblo de Calabaza«’, una de ellas con uu traspatio de tres solares sombrado « de árboles frutales de toda especie, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la demasía.—En e Despacho de la Impronta del Gobierno impondrán. 1
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance del 30 de Setiembre de 1880.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Caja: en efectivo		$ G027I7	19	$1712395	65
r,„1 Documentos de 1 á (1				
* (. Ineses		126S41	91	874249	77
En accione)		20548Ö	671	56«	
Cuentas al obro	 		10913	671		
Valores corrientes de 1879 		20844	Ol	9489.1	70
Ferro-carril Bahía, cq. Rtcau-		1		
dación		01912	061	138986	04
Idem hipoteca	 4310870-18	500000	...1		
Valores eliminados en 1879		122753	15l	1588U 77	
Propiedades		3000000	...	. ..	
Seguros de fiutos, etc		19514	03«		
Gastos generales.		74014	98	89389	63
Contribuciones				17096	13		
		i		
	$4702693	8S1	$3607316	56
PASIVO.	ORO.		Billetes.	
Capitel				$3000000			
Fondo para eventualidades, lí-				
quiiio 					134090	11	774689	33
ídem Ídem por liquidar		622753	15	$ 758841	77
—Obligaciones á la vista:—				
( lientas corrientes		757631	¿3	2037246	92
Dividendos por pagar				32466	64
('lientas por inquidar		24859	58		
Ferro-carril Bullía cq Recauda-				
cion							
—Obligaciones á plazo,				
Depósito can interés		10545	70	10397	60
Productos		212758	05	53674211	
	$4762093	88	$366731666	
El Director,
A. G. Bustamante.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
La J unta Directiva de esta Compañía en sbbíod celebrada hoy, ha acordado que per cuenta de utilidades se reparta á os Seos, nct ionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el oapiuj fooial, pagadero en billetes d.sl Bmoo Esj añal de la Habana cou el aumento de 120 por 100 como eq«ii-valencia á metálico. Los expíasados Sres. podián ocurrir desde el dia 1p do Noviembre próximo á 1* Contaduiía de erta Empresa, Estaoion de Villunue-va, para reoib r el libiamient » (ontra la Tesoteri», á fin de que perdí aü en ésta 1 » que respeotivaniDD-te le« tsqua en la indicala dirtribucion.
Habana 30 de Sstiembro de 1880.—José Eujf nio Bernal, Secretar,o.
Por di sp asi con del Ex>mo. Sr. Presidente« conve c» á los Sr se. accionistas de eda Comi'ífb* para ee'ebrar junta gone«a! extraordinaria el 13d’á próximo Oetubre, á las doce del dia, en la Eitani»11 de Vil anueva, con el objeto de proponer ura ref»1" tna aoicional al R°glainento do la Compañía, rente á la em's'on ue obligaciones hipotecan»«*.
Habana 27 do Setiembra do 1880.—Jeté Eugenio Bernal, »Societario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos p< la Habana.
D. Juan Andrés Lopéz, ha participado el e? vio de la certificación d»s depósito expedida á si vor con el númeto 29969 y solicitado so le prc de duplicado.— Lo que se anuncia por e te m du"ante quince dias, á fin deque ei algún otr oonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á nifostarlo; en la inteligencia de que ci dentro término de este anuneioi no ie presenta reclama1 se procederá A exped»r el coirespondieote duqho «quedando en e«o c iso el certificado primitivo nul de ningún val«r.
ilabaca 23 de Setiembre «le 1880.—Manuel
Jes 's Ronce,
ESPECTÁCULOS.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ZARZUELA.
Magnífica y grandiosa función.
PARA EL VIERNES 8 DE OCTUBRE
La zarzuela en tres acto?, titulada:
EL ANILLO DE HIERRO.
£3PPrecios y hora, los do costumbre • a
HdP. SEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR I
\
I