quii ir m remato ol
rondicioncB que po cxijcn i a.ra n>
ducto do lot puertos interims del mercado ce ratini comprometo á tornarlo à eu cargo con áiijec'oo à d ehos requisitos y condiciones C!i lu cantidad do--(aquí pondrá el precio maxi-
■mi que	HH
Fecha y firma del interesado.
>íota del número, clase y precios do los puestos • qUe aluden los aitíeulos l.° y 2.® .
Precios en billetes dvl Banco Español-
Be.
CtP.
178 Mesillas de 2 varas, verduras etc...
70 Id. del i varas, pescado............
7 Id. 1 ara aves.....................
og Yaras ocupadas con jaulas de gal i-
uae, vai a....... .....-...........
3 puestos pera huevos.................
30 I<j. de los aro*....................
40
40
40
20
20
60
Habana Junio 8 da 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Junta protectora de
Libertos de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose dispuesto cor ol Exento. Sr. Goba r nador Goaera1, que por esta Provincial se lleve á epelo la recauilación del impuesto do setenta y cin-focentavos do p’so por cada patrocinado hoy, de p2:i59aüo3 inclusives, correspondiente ol año de 1879, anteriores y at primer cuatrimestre del presto ario, do Enero ií Abril último, se hace saber al oúb’ico que se lian nombrado recaudadores para esto Cap'1«1 ú D. José MaciHeira y D. Euriquo de la Sova'i ú fin de que no se los ponga obstáculo al nlionodel impuesto, que podrán < í ctuar toa contrl-hurentfs en oro, por la cuota que expresa el recibo ¿ en billetes al 100 p. §
q’i
§ de aumento; entendiéndose ■icen el caso do que no se satisfagan d’cbos reoi-D09fo procederá á !a vía do apremio.
Asimismo se hac» sabor al público que en la actualidad se ocupa es;a Junta do extender los recibos correspondientes a] primer cuatrimo tre del presento año á razón do 25 centavos oro por cada patroci-nft'io.
Lo que se publica en la GacoV Oficial para co-nonocimiento general.
Habana 10 de Setiembre do 1880.—El Secretado, Bienvenido Hernández.—V'o. Bno.— Ei Presidente delegad«, Ramírez Orando.
Comandancia militar da Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía Militar Permanente de la Plaza de la Habana
D. José Forror y Tons, Comaudanto Fiscal do la
misma.
Iguorándo-'e el paradero del soldado que fuó (ooy licenciado) del ejército de P orto Rico, Francisco Rodríguez Yazqucz, hijo de Francisco y do Ana, natural de esta Capital y teniendo que recibir-le declaración en un interrogatorio procedente do cwsi que so s'guo por la Fiscalía do la Capitanía General de aquella Isla.
Usando de las facultades que en estos casos las Ordenanzas dá á los Oficiales del Ejército, por esto ici primer edicto,llamo al referido Fuanc’sco Robri-uez Vázquez, paia que so presento on cstaFison-:íi, sita en el oarxjpamonto do 11 Cabaña pabellón de Jefes núm. 3 en día y hora hábil, dentro del término do treinta dina á contar desdo la publicación de oslo edicto.
Habana 23 de Setiembre do 1880.—José Fcrrer y Tone.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Ferror y Tons Comandante de Infantería
v Fiscal Militar permuuento do la misma.
Ignorándose el paradero del paisano do esta Capital D. Antonio Puig Casaflei, el cual residía en ol mes da Octubre del año próximo pasado en la. calo de las Lagunas número Potecta y dos, y teniendo quo ampliar la declaración que tiene do puesta en la cau.-a quo Instruyo el Capitán do Infantería 1). José Arjona Zuluaga, en cumplimiento al superior Decreto auditoriado del Exorno. S«. Capitán General ro’aido en la misma; Usando de !as facultados que o»* estos casos conceden las ordenanzas á los Oli-< ales del Ejército, por este mi primer elioto, cito y llamo al r fétido D. Antonio Puig Cúsanos, para que so presente on esta Fiscalía sita en el Campa-nonio de la Cabaña pabellón do Jefe1' número tres en dia y hora hábil dentro dé! término de treinta dias á contar desde la publioacon de este edicto.
Habana 25 do Setiembre do 1880.— José Berra-Tons.
turai de Jijona, provincia de Alicante,á quien estoy c
sumariando por el expresado delito do primera deserción, usando de la autorización quo S. Al. lieno concedida en estos casos por sus reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, per ol presento llamo, cito y emplazo por esto mi tercer y último edic-
t á dicha soü ra por la Gaceta da ]a Habana y on término de 3Q dias para'a iobida notificación.
Cuba 30 do Agoste de 1880.—Ei Secretario Enrique li. Izquierdo.
Habiendo acordado erta
~	■	- ------- j - —,--------i . ------------ --------- —»•- Junta la inclusión en
to ai marinero fogonero Antonio López Cortes, se- el registro numero 1 do la esclava Librada de don Halándolo el Real Arsenal de la Habana, donde de- Francisco A. García Alarifio; el Exento, g,’ ycber-bera present irse per-ona'mente á dar sus descargos nador Presidente se ha servido disponer so publique dentro del término de diez dias, en el concepto quo ' por la Gaceta do la Hubana para que llegue á cono-de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo cimiento de! interesado.
Y en cumplimient J do lo ordenado lo hago por ol término de 30 dias.	* r
Sant'ago de Cuba 30 do Agosto do 1880—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
on rebridia sin más llamarle ni emplazarlo.
_ Habana 22 de Setiembre de 1880.—Emilio Díaz Suli1.—Por su mandato, Serafín Pelaez y Hernández, i
Ü. Emilio Díaz Sutil y Lope/, Comandanta Capllun de Infantería de Marina, Ayudante del Rea! Ar-
Benai y Fisoal nomb'ado para instruir sumaria contra el marinero de segunda clase Bernardo
D. José Comas y Tuball, ó »srsona quo legal monte lo represente, se presentará en osta Seerota-
o ------------------- ría dentro del término do quit.co dias, á fin do ser
tt°u- a brÍ8‘	,	| notificado del resultado de su instancia elevada á la
Habiéndose ausentado de' cañonero «Fradera,»' Presidencia do osta Junta, solicitando inclusión en el marinero do segunda clase Bernardo Pons Lia- el registro núm. 1, do sus esclavos Tomás JuliaD bies, hije de Juan y de Margar ta, ratural de Simón, Pedro y Francisco.
Benizali, en la Isla de Mallorca y de veintiún años! Y do orden del Exorno. Sr. Gobernador Presido edad, á cuyo individuo estoy sumariando por el j dente se publica en la Gaceta do L Habana para dolitn do primera deserción, usando do la autoriza- que llegue á conocimiento d 1 interesado.	1
eion que S. M. tieno concedida en estos casos por j Cuba 11 de Setiembre de 1880. El
sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Ar- Enrique R. Izquierdo. mada, por o! presente, llamo, cito y emplazo, por es-'
Secretario,
te mi tercer y último elicto al marinero Bernardo Pons Llabré*, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, en el concepto quo do no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 23 de Seiiembre de 1880—Emilio Díaz Suti1.—Por su raandatcSirafin Pelaox y Hernández
Orden de la Plaza del dia lu de Octubre de 1880. Servicio para el 2.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 7? Batallón de Voluntarios D. Mariano Campos v L:s.
Visita de Hospital....... Legmto. infantería Cuba.
Módico para I03 baños.... BaiaUon da Escribiente-1.
Caoitama Gonerai......... í	7.® Batallón	Volu:-
l’arada.................. (	larios.
Bospital Militar interior. {	do	0rden
1	(	Publico.
CLstilio del Príncipe.... \ Regimiento Ingenieros.
Ba-.Tacones de idetn.....1	de Ejército.
3a eria de la Reina. ..... Artillería á pié.
Ayudanta do guardia en ol Gobierno Militar.— E! 29 do la Plaza, D. Manuel. Ortiz.
Imaginaria, en ídem.—E¡ 39 do la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, RecaXo.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Autorizado pir el Exorno Sr. Capitán Genera!, e saque á snbasia pública ol servicio do extinción del comején quo existe en los maderajes de esto Establecimiento; so anuncia por este medio, para que los quo lo deseen puedan presentar proposiciones anto la Junta Económica del mismo, el dia nuevo del próx'mo Octubre á las doce de su mañana en quo so veritioará la adjudicación.
Habana 28 do Setiembre de 1880.— El Comisario d¡ Guerra Interventor, Enrique Díaz.
Tribunal' 'de Oposiciones de Maestros á Escuelas
Municipales de la Provincia de Matanzas.
Hallándose vacante la Escuela Municipal de niñas de (a t«goría do entrada, en el pueblo de Cabe-zas con la asignación anual de 600 pesos, r>ara sueldo de la Directm, 150 para material y 180 para alquiler de casa todo en oro, se convocan las maestras que aspiron al destino p r oposición, debiendo presentar sus respectivos expedientes con el titulo do Profesoras de instrucción primaria, certificación do buona moralidad, cédula de vecindad v documentos que posean referentes á méritos contraídos en la enseñanza, cuya presoi tacion podrán verificar hasta el dia 22 do Octubre próximo, habiéndose señalado para el acto de ¡as oposiciones, ol 25 del mismo mes á las sicto de la noene en la Sala Ctpitular do esta Ciudal.
Mí. tur zas 20 de Setúmbre de 1SS0— El V. cal Se croturio, Eussbio Eslorino.
Según acuerdo de este T. ibunal se anuncian les vacaniet de tros Escue'as Mnnicipa'e» de niños de categorí i de entrada, una en Corrai-Nueroy ¡as otras dos, que son de nueva creicion en Guanaiayhbo, de h s cuales una s - ettablecoá «n Sib inüla de la Pa1 toa y la otra en Rancho de' Medio, con la a-ignacion anual la primita de 600 pesos para sue’do del (bree tor 150 para material y 102 para alquiler de ctsa; y las otras dos con igual augnaeion ja a sueldo y material y 180 para a'quiler de (a a, todo en oro: y que a la vez so convoquen los maestros de Insiruccion pr maria que aspiien al destino por oprgicion, qnie-ncs se presentaran ton ol correspondiente título, Certificación de buena moralidad expelida ¡o-e1 Alcalde de Barrio de su rosidenc'a, visado por el Párroco respectivo; Cólula de vecindad y documentos que j p isean referent js á mó¡i os centrante s on la en e-j fiar z-t; cuya ] roaont uion podián veiitícar Insta el 1 d;a 16 do Oc’ubre próximo habiéndosr siñalado pa-I ra las oposici nes el 20 del mismo mes á las 7 de ‘ la noche en la S*la Capitular do esta Ciudad.
Ma.anzas y- Sriiembri 20 do 1880 —Ei Vocal írecretari1', Ensebio Estorino.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de D roccion de este Establecimlen to, en sesión ordinara celebrada en ol dia do hoy, se ha servido acordar, quo los descuentes y presta mos en billetes en este Banco so verifiquen al cinco y sieto poc ciento anual según que el vencimiento sea Antes de los tres meses ó de tres á se s meses, y que los qua so soliciten en oro, so realicen á los tipo-de ocho y diez por ciento anua1, cuando lo« yenci
Junta Local de
Instrucción Iública de Balda Honda.
Pr< s donéis.
Aprobadas | or le Superioridad dos Escuelas in completas en el Barrio Corra’illo, Distri to do las Po zas on este término, una para varones y otra para hembras dotada cada una do ollas con el haber anual do trescientos pesos y set-mtay cinco para materia1,
mientos estén comprendidos respectivamente dentro podasen metálico; y debiendo proveéis > por oposición, de squelh s plazos.	se oonvo'an aspirantes á las mismas, por midió del
Lo que por este midió so anuncia al púb'ico pa- Boletín oficial do la Provincia, Gaceta de la Habana ra su conocimiento y Gobierno.	¡y fa’ajss mas visibles do oste tóimino, para los que
Haba ia 27 de Setiembre do 1880.—El Gobcr- deseen optar á uPas presenten sus solicitudes doeu-
nado:, José Can. vas d l Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........... Nominal.
Inglaterra. A 18i P. 60 d[V.
,	/ 4U 4} r. 60 d[v.
br!l,ic"'...............| 4* A 4} P.civ.
Alemania................ Nominal.
/	«i A 8i P.	60dtv.
E lados Unido».........••{ <)¡ „	94 P. 3 d[v.
Oro del cuño español. ... 118 A 1181 P. A las ¿i.
1	5 y 7 B|K.
\	tí y 10 ore.
ACCIONES.
mentalas on està Dependencia en et trointa (bus con ado-» de de està fecha.
Bahia Honda 24 di Settembre do 1880.— El calde Presidente, Juan Beciirz.
termino de A-
A yuntamiento de Catalina.
No habi jrdo
Sscroti ri a. titilo (ficto
e' remati de los
Descuento mercantil.
Hospital Militar del Principe.
Junta Er-onómiof.—Anuncio.
Dsbiondo procoderso ol dia 11 del próximo te# do Octubr.', á la primera licitación verba pata ol suministro do vivere11, carnee, aves, huevos, leche do vaca, carbón y lefia g tsy acarreos entreeste Hosnital y Barracones, que sean necesarios para el »bMlecimiento dol Hospital. Militar do osta P.azi, dorante el mes do Noviembre prò- imo venidero, se «'Visa por medio del presenze á las perdonas que (pioran interesarse en la misma, haberse fi3 .do lu liora do las doce de la muñ í1.a del mencionado dia oice de Octubre para que acudan a hacer sus 1 «posiciones, ya verbales ó poi osci ito untola Etna Economi sa de o“te Establecimiento, podiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta a» loe días anteriores para informarse do las conditone« á que datan sujetarse ¡as mismas, y bases •lite se consignan en la rolaeion do precios iímitop.
Boa previos do los artículos so marcarán en oro, é su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del '«ministro; o1 pc-o do olí as por arrobas y kilogramos on loa viveros y arrobas y litros en los liqni-do?.	’ '
Ba mencionada licitación so mantendrá abierto tata la una de la tarde, desdo cuya hora en sd -“Ge no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ol suministro á la de losult iro ser más beneficiosa á los intereses del S’iaJe, en vista de la comparad o n que de las mis-Bla|i 10 hará en presencia de sus autores; y en caso hubiere d is ó más iguales se admitirán pujas á a baja por sólo ol piszo do dif z minutos.
. Bos autores de las proposiciones que obtengan “«probación do las snyi s respectivas y que por lo ’“«to euininistr. n enei mes próximo al Hospital Militer do esta Plaza do los artículos de su comer-(jo, quedan obligados á satisfacer inmediatamente “ k■ redacción do ia Gaceta Oficial ol impor o do los “¡«lucios que aquella hubiere insertado on su perió-;‘,j)0 tcppscto do dichas lieitsc ones; verificándolo del ,J’nl do la cantidad á que aquell s asciendan si uno f°10 luero el quo suministrare todo . los artículos do 'citación, y por todos les que tomaren parte cu “ « á prorateo de las oar tidaues á quo se calculo !-i«uda eu ol mos el suministro, si esto so efectúa - ’"«ches y po.' ramos separados.
hábil na 29 de Satiembro do 1830—Ei S 'eretu-,0i José Monteresi.	.
Se han vendido: 16 de la Compañía de Almacenes de depósito de la Habana A 50 Djc.. oro.
50 ídem del Oeste, A 60 D[c. B1B.
MERCADO NACIONAL AZUCAKKS.
»rbi'.rios «Marca de carretas» y «Derecho de^ruía-lada» por falta di lictadores, esta Cor por acá n en si sien extrai r linaria ce’ebradti 01 dia veinte de1 actual acordó se taquín nuovamente á pública subasta, y que dicho acto tenga luiíar ol d:a cuatro de Octubre entrante á las doce del d a en la Casa Consistorial, aouno'ándose por est) medio a fin do que las personas que deseen hacer propr sioionas, las pr es míen en esta Sicrotarí i en p'ijgos cerrados (on suje'i m al j llego do ccnd clones quo e.-tará do manifiosto en la refeiida oficina hasta mecía hora ántes de la su b ista.
C.ita’ino 24 de S tiombre de 1880.— El Secreta-tio iuGriño, Palio C .rtazar.—Vio. B.®—Biacc'.
Blanco trenes (le I erosne y
Rillieux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem Id. id. id. florete....
Cogucho bueno A superior número 10 A 1l.................
Q,uebrado inferior A regular
núm. 12 A 14...............
Id. bueno 11? 15 A 16 id.
Id. superior 17 A 18.
Idem florete 19 A 20..
15 A 151 rs. @ id.
15} A 16 16} A 17
9} A 10
i t. id.

10} a 11 id.
11} A 11J id. 12} A 12} id.
MEBCADO EXTRANJERO.
X.' 12. Nominal.
CENTS ÍFUOAS HE GUARAPO.
1 'e 8} A 8} rs. Según envase, polarización y número
AZUCAR Ui: MIEL.
1 u 7} A 7} rs. Idem.
SRES. COR REDOREIS DE I-EMANA.
DE CAMBT03 Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Ricardo Moreira y Gaztelumendi.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Miguel.
D. Ruperto Ituiriagagoitia.
Habana 1? de Octubre J~
Nuñez.
No habiendo tenido efecto el remate do la Re-1 caudaciónd o contribuciones, p rfa':a de iieltadons, | «ata Corporación acordó so saque uuivamsnte á pú-b icr sub sta, y que dicho ac-t i tenga lug ir el dia 4 de Octubre próxima á l s dooe del d;a en la Casa Ce sistoriat, anuiuiándote por este medio á fin de que las personas que deseen hacer piop sicotes, I»» presenten en esta Secretaría eu pliegoj (errados con j fujecion al pliego de condiciones que 6stará de roa-| nifiosto en u r feriiia oficina y quo á continuación I se in«er!a.
Cita ina 24 de Set'cmlre de 1880.—Podro Cor-| tazar. —Vio. B. 0—Blanco.
10.	El Ayuntamiento consigna el 4 p.g por oi trabajo do la reetu laoion de los recibos quo baga ef «tivos.
11.	Para hacer proposiciones se neoesita ro ser deudor al Estado ni de fondos municipales, e-rar provisto de la cédula de vecindad y aprontar en ca ja 50 posos oro, cantidad que ssrá devuelta A o qua no resulten rematudo-es y al quo lo sea luego que llene los requisitos del remato.
12.	El rematad r liará cala trimestre una liquidación do los recibos do que se hubisse entregado con las cantidades exhibidas.
13.	Los recibís autoiizadoa, foliados y con el sello del Ayuntamiento le soián ertregal(s oor el S cretario Contador de que dejará los justificantes necesarios y no los hura cf.-ctivos si faltase uno de talos requisitos so penado nulidad ó indemnización de porjuui s y resp n abilidad en su eaco.
14.	El rematador Jará fianza hipoteca!ia por valor de 2,500 pesos oro, o on su defecto carta de abono suficiente á satisfacción del Ayuntamiento que responda su manejo y camp'imionio exacto de estas esndiciones a-í mismo entregará ol papel del sollo 8.® qu< so necesite para ol acto de Ii subasta, caso d) que otorgue la fianz 1 os de su cuenta todos los gastos y de.'eohos que cause »sí como los de cancelación que en su d;a p'ooeda desjues de la liquidación general y saldo Uo ouen.ta.
15.	L s prop isisiones se harán en p iego cerrados con sujeción al modelo que ie estampa' á al fi nal y en caso da que resulten dos iguales se abii-rán pujas á la llana por eljtérmino de diez minutosy so adjudicará al que mejores ventajas ofrezca á este Ayuntamiento.
CataliuaS t'embro 23 do 1860.—El Secretario interino, Pedro Cortazar.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino d>.....enterado do les
anuncios publicado* y pliego de condioicnes aprobado para la subasta do recaudación de los impue -io< munioipa'es del} rrsente : ña económico en este Ayunlamienti, so comprometo tomarlo á su cargo con es'n'ctu sujeelen á dicho pliego de condiciones (por ol tanto por ciento en letra.)
Fecha y firma.
do ISSO.—Ei Síndico. M.
CUARTA SECUIOiT.
^Andancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
^•Emilio Dl»z Sutil y López, Comandante Capitán de Infantai!* de Marica, Ayudante del Real Arsenal y Fiscal nombrado para instruir sumaria «unirá el marinero fogonero do 1 cgucdi clase, Antonio López Cortés del \ apor de Guerra do °- M. «San Antonio» a usado de! delito do pii-8jera deserción.
Habiéndolo ausenta io del vaptr de S. M. «3an
ayxiJiKTAs »»si rsesKBJtea
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia go de Cuba.
Secre'aría.
D. José Brlto y Britc, vecino y propietario de San Juan y Martínez, provincia de Pinar dol Rio, quo so hallaba accidentalmente en la Habana en 20 do Agosto del año actual, so presentará on la Secretaría do osta Junta, ó lo liará por roprrsintaeion legal, á fin do sor notificado del resultado déla instancia quo elevó á la Excma. Junta Ccntnl en solicitud de quo se lo pusiera á su esclavo Juan Cimillo ol nombre solo de Cecilio.
Y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, so public‘ er> la Gaceta de la Habana por ol tórmúio do 30 dias para que llegue á conocimiento del i more rs do.
Smtiago de Cuba 6 do Setiembre do Secretario, Enrique li. ízquierúo.
1880.—El
Aut
'«o,
F,cta Junta ha acordado la inclusion en fl regís-tro nú mi r > 1 de las es lavas Isabel y DoIocch de io Agosto últ'-! U a Tensa Gonza'ez Sarmiento que se dieo ser velase Antonio! ciña do Cienfuegos.
onic» el rija, veinte y des del mos di
,,'l marinero fogonero do fecunda Cmnv	, -	,,
^Coité.hjodoPacual y María Teresa, na-1 Y de ordì n d 1 Exorno. Sr. Prendente so ccnvo-
Plirgo de condiciones pira !n ftiba ti do la lecauda-cion de los impues oí municipales que no rosul-tiseu rematades durante e¡ año económico de mil ocb' cienfoJ o'h u'a á niil oc-hoc'entcs odíente y uro.
1. ° El rematador te comnromete ároiauiar losimpuesti 8 mir.icipalos do ( ualqu er concepto que uo ertén subastado? y co r spondan al añoeconóm:co de mil ochocitn os ochontii á mif ochosient >s ochenta y uno y á pi gi p-xr cuenta de los fondos recaudados todos los libramientos quo le pren nten debidamente autorizados.
2.	® D ariamente estará á cobro dolos impuestos y facilitará á los coutiibuyentes los datos quo pi lan acerca de sus adeud( s
3.	® Queda autorizado y f ajo su más eslricha responsabilidad j ara quo | ue ia nombrar cuantos recaudadores 01 ea c nveni< nt*, con el fio do qui se realice el cobro con equidad y oportunamente.
4.	0 El rc-caudad( r ó su < encarg d< s para hacer los cobvos tieno e) deber do fijar en cada barrio los d as que estime conveniente, umme ándoso con la debida rnliclpación.
5.	0 El lematador queda cb'igalo á dar cuenta los dios quince y tie nta dórala mos de lo recaudado en lu Secretaría de esto Ay untamiento á fin de que (sto tonga c iroC’miento de lo> ir.gresi s y sus concoptos y pee ia con exactitud f rm r 'a cu n ta ttimes'r Ido inveision y recaudación que previene el aitículo 165 de la H’y provisional viueute.
6.	° Si entenderá c >n * 1 e ecutor de apremi >s á quien f c li'ará las noticias que esto lo pidiere.
7.	® L evará un reg's ro que denominatá diario en el cual cori la el ridad pasible y por concep. toe anotará los c ibros que realice así como de las cautidiJas quo entregue de las qua toraa'áel coi rer-ponJiente justifii a-1'.
8. ®	Pondrá en conoo¡mier.to del Sr. AlocU* Pre-identc los nombram’enios de los recau Jad ores que haya fa’A que sean reconocidos, pues sin ist> requisito no f o irá vir.fcar un t-ireero el pago do ¡os impuestfs.
9. ® L» orden do apr( nuo y p -ovenidos trámites do les expediento de oeto? sen do la jurisdiocion di-lSr. A'c-lle Presidente y oidorcchos quo por los 11 pn níoi se devenguen de! ejecutor y demas partícipes oa Unto expediente.
lltre. Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiéndote presentado licitsdores á la su-bastf. de lo? productos do¡ arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corra'e » publicado j or fegunda vez, el Ilustre Ayuntsmiinto en sesión celebrada el dia de ayer, asordó rebaja«el diez par cien'o del tipo señalado ni el plipgo de condicione! publicado y con e«-tr'cta sujeción al cual se ha de verificar el rim t“, señala-ido para que este tenga efento á las ocho dita mnflsna del dia ocho del entrante mes de Octubre en la Sala Oapitu'ar ante la G' rporac on ó Comisión de Obras Públicas municipalei y ol Sr. Regidor Inspector del Rastro.
Y	para su pub isacion ea la Gaveta oficial expido la presente.
Matanzas 23 do S tiembre do 1880.—Manuel de Pn> t’llo.
(Véase o! pliego de condiciones pub ioado en la G esta de 17 ce Agosto último.)
El l ustre Ayuntanronto en sesión c lebrada el dia do ayer, acordó sacar á rímate la contrata del personal de trabajadores que pueda necesitarse para ol servicio del ramo de Obras públicas municipales, siñalando la ocho do la mañana del di 1 cch 1 del entrante mes de Octubre para que ant) la Corporación ó Comi«ion de Obras públicas longa efecto la subasta con estricta sujeción al plicg) de coi -dioionos que á continuación se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana eu cumplimiento á lo afordado, exp;do la presente.
Matanzas Setiombre 23 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de ccn liciones que ha de regir on el remate
por contrata del personal quo preda necesitarse para los trabaj s de Obras públicas municipales.
Artículo 1. ® Este coutrato terminará on 30 do Junio de 1881; pero so obliga el rematador á considerarlo vigente, pasada esta fecha, mientras no so efei túo otra subasta y quede adjudioado ei servicio á favor do un nuevo contrat sto.
Art. 2. 2 El acto del remato tendrá lugar ante el Lustro Ayuntamiento ó la Comisión do Obras públicas ol día quo se sifiale al efecto.
Art. 3. ® El contratista pondrá á disposición del litro. Ayuntamiento, ó de quien le represente, tan luegi quede adjudicado el remate á su favor do treinta á cincuenta hombres más ó menos, do complexión robusta y' propios para las faenas á que ha-bráu de dedica1 so de cualquier género que fueseD.
Art. 4. ® El pera mal podrá aumentarse ó disminuirse ¡ndofiniblemonto por el lustro Ayuntamiento ó Inspector de Obras públicas. Eu ot pr roer caso, precederá aviso de cinco diis anticipados, y en el segundo será ejecutiva la órdeu do baja en el miíino día que sea comunicada.
Art. 5. 0 El cohtrntista quoda obligado á chitar puntualmente ol número de trabajadores podidos; y en su d'fecto y no existiendo cama justificada a jui io do la Corp iracioo, quodaiá sujeto á li. multa de un poso diaiiu por cada uno que fallare.
A«t. 6. 0 Ei potestativo del Ayuntamiento, ó de quien le represent*, dospodiral jornr lero quo por su complexión derauostro ser débil para los trabajos regulares y también al individuo que siendo robusto meso lento ó perezoso.
Art. 7.® No se admitirá jornalero alguno qne no exhiba su cédula de vecindad, las cuales serán depositadas on la Administración do Obras públicas y so devo verán tan luego como ol jornalero ó jornaleros dejasen do pertenecer como tales á las órdenes del Ilustre Ayun;amiento.
Art 8.® No se abonaián otros jornales sino los quo devenguen los hombres que salgan 11 trabajo y si deducirá á cada uno la parto proporcional que le
Alt. 16. Los pagos de los jómalos devengados se satisfarán monsii ámente eu oro 6 on billetos al tipo del dia en que se efectuare el cobro y prévia la justificación por quiso cotr.isponda ó sea del Inspector de mos.
Art. 17. Será do cuenta del contratista t-1 pago doi importe do los anunoios y dd papel sellado que corresponda al expodiente.
Alt. 18. El oonu-ati-ua no podrá traspasar esta servicio á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del litro. Ayuntamiento.
Art. 19. E] Ilustro Ayuntamiento facilitará al cintratista para dormitorio de los trabajadores las habitaciones dei D pósito de Cimarrones, donde deberán ; emootar por io ménos las dos terceras partes do los jornaleros a omodados, y retirarse á ellas de nuevo á diez do la noche.
Matanzas Setiembre 5 de 1880.—Juan Gouzr-lez Acosta.—Andrés Huí t ido de Mendoza.—Pedro Ruiz Hernández.
Ap robado por esta Corporación ol pliego de condiciones para ol remate del Arbitrio «Puestos públicos» durant 1 el año eoonómi'-o do 1880 á 81 se convoca á los quo deseen presentarse en lioitaeiou para ol expresado remate q ese ha decotebrar en la Casa C insistorial ol dia 20 Je Oetubro próximo á Ls dooe de la mañana.
Pliego de condicionas para ol r mato del Aibitiio
de «Puestos j ublicos» para el añoccmómico do
1880 á 81.
Artículo 19 Si calcu'a ol p'oiuoto do (ste Ai-bitrio on veinto y cinco pesos en oro, no edmiliéuj dose proposioiories por menos di esta suma.
Art. 2® El rematador podrá oobrar las cantidades siguí intes:
Por (a ¡a puesto para la venta da aves, ó fi n tas, pescado etc., 50 centavos mensualis.
Por cada mesa 6 puesto do comestibles en las noches do buiie ú otrai funciones, 40 centavos semanales.
Por cada mesa | a’a 11 vonta do café y betilis 20 centavos semanales.
Art, 3® Para sor postor se requiero el dojó-sito previo en ¡a Contaduría de diez pesos quo serán devueltos excepto al quo baya resultado adjudícala rio, basta que finalizado el remato so atono el pri raer ¡'lazo prevenido en el »rtículo 4.®
Arf.4.® E1 pago do las c unidades en que resulte rematado so abocará por triraestn s adelantados, siendo de cargo dol rematado- l is costos que se origínen en el expediente.
Modelo de propositoin.
D. N....N.....vecino de.....entinado del plie-
go de coudiciouts para el remata del arbitrio «Puestos públicos» en ol uño de 1880 á 81 ofrece tomarlo
á su cargo por la cantidad do....qua abonara por
trimestres adelantados. Acompaña el com irobanto del depósito prevenido.
Ficha y firm«.
San Diego do Nuñez S Hombro 17 de 1880.—E Sicretario, Arsonio Mss.—Vto. B10.—El Presiden te, Meno«.
	QITI.YTA NIIWTOY.	
	ávtob.	
Don Agustín Díaz Albertlni, Juez de primera Instancia interino del distrito de Jesús María.
En auto de esta fecha he dispuesto la publicación de la declaratoria de 111 i obra de la sociedad do tíuriol, Romeu y Oomp?, cuya declaratoria se ha hecho íl instancias de la razón social de Sobrinos de Pí, do Puerto Rico, acreedores legítimos de la.sociedad quebrada, cuya parte dispositiva (fice asi: Q,ue dobla declarar y declara en estado de quiebra, á la socio dad do Suriol, Romeu y Compi Se nombra Comisario ft D. Aquilino Ordoñez; procédase ul arresto de los socios gerentes D. Andrés Suriol y D. Isidro Romeu, como resjionsables tí lus ope-racionts de tráfico, cuyo arresto se entenderá en sus respectivas moradas, cuso de prestar eu el acto fianza (le cáicel segura, y en su defecto eu la de esta ciudad. Procédase á la ocupación de todas las pertenencias de la sociedad quebrada, asi como sus libros, papeles y documentos de su giro, nombrándose depositario á D. Leonardo Chía. Hágase saber esta declaratoria de quiebra, á fin de que nadie haga pagos ni entrega de efectos, sino al depositarlo nombrado, bajo pena de noquedardescar-gado oe estas obligaciones para con la masa; previniéndoles así mismo á los que tuvieren pertenencias de ¡a mencionada sociedad, que llagan manifestación de ellas al Comisario, quedando sujetos por la infracción de este precepto á las penas del artículo mil cincuenta y siete del Código do Comercio.— Publíquesc para estos efectos en tres números consecutivo* «le ia Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y Diario de tu Marina: fíjense edictos en los parajes públicos, en la forma que previene el artículo ciento ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Mercantil.—Líbrese oficio ai Administrador de Cornos, para la detención de la correspondencia que se entregaráal Comisario, según lo que dispoue et artículo mil cincuenta y ocho del Código de Comercio.—Se declaran retrotraídos los efectos de esta declaratoria al veint9 y tres de Enero de mi I ochocientos setenta y ocho, en cuya fecha aparece vencida y no satisfecha lu primera de las letr¡ s giradas por cuenta de esta sociedad, á cargo de M. Lassa y Compf, según se evideucia déla cuenta mareada con la letra B do fojas veinte y dos, de la traducción y treinta del original inglés, cuya declaratoria so hace en calidad de p ir ahora y sin perjuicio de tercero.—Pura el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo séptimo del artículo mil cuarenta y cuatro del Código de Comorc.o: preséntese por el Comisario designado, dentro de tres dins, et estado do «creedores, para con su vista determinar la feciia en que lia de celebrarse la primera Junta general para el nombramiento deSíndicos.—Sáqlíense (leeste auto los testimonios necesarios para ponerlo« como cibeza do ca la una de las piezas, que previene el artículo primer • del titulo primero adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ti cu -ya formación se procede .-A par el actuarlo.— V para sil publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de eiia ciudad, expido el presente eu la Habana á 6 de Setiembre do 1S80.—Agustín Díaz Albertlni.-— Por mandado de su Sría.,Ju m Andreu. A 30
smicaos.
Don Ramón Roura y Owen, doctor eu la facutid de Jurisprudencia y Juez de primera instancia de esta vilia y su partido judicial.
Por el presente s gando cJieti, se cita, lama y emplaza á los que se crean con dsreoho á heredar á I). Ma-corresponda por las fracciones de dm quo fal- ¡ miel Fijgueroiy üinfla«, natural de Santiago «le lns Ve-
.	1	«	j .	j-«- yj,!roejcl Quesida, que
tcijial de Can 1-1 que dentro do
tí?	™l^l—„„—r-----------------— --..gado A deducir sus
mayor claridad y evitar reonmucionos, se llevara acciones, seguro de qne si así lo hacen se leu eirá y aduna libreta quo firmarán el Adnini t«ador do j ministrará justicia, y caso contrario «o seguirá a ietau-Obras públicas y el contratista, amtmdo en ella : te <-n las actuaciones (arándoles el perjuicio oonsl-
las fallas diarias que habrán de descon awe á fio de PMepte.-Da.Io en Guanajey Setiembre 28 de 18S0 -
1	Ramón Roura.—Deóulen de su señoría, Federico Pi-
raeG	,	,	, .	fia y Pastrana.	1
Art. 9.® Las li or s de trabajo seian remoren-j En los autos seguidos por I). Víctor Labiña contra di-i: s de las seis do la mtfiana a las Sen de la tarde,: 13. José Alvarez, tn cobro de pesos, el Sr. Juez de pri-
taro al trabajo entend ondosa perdidos éstos desde feas, casado que era con doña Mercedes
el momento en que algaro no so hallare presente « ¡ falleció abmledat . cn el Término Munli y muimuiu ^	«■,	„	.	__ fias, donde se bal taba douiiclli udo, p ara
la hora do empezarse las fien««, y ¡ri <í t !,anj ¡ veinie dius comparezcan en este iuzgudo
en todo tiempo o <n una hora libre de d-sosos» pa-n cada comida, prestando además la f. o ia dj costumbre on ios días furtivo?.
Art. 10. L s nbosos quo se comotf n per jornales figurados ó supuestos, serán castigados coj la deducción riel triplo del valor que ’•epreíenter..
Art. 11. El Ilustre Ayuntamiento facilitará á los jornaleros, todas las herramientas, útiles, mate-
mera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto se publique por la Garotá oficial, el edicto que á la letra dice así:—.1 uzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Tomás de Morales y Montero do Espino»», Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por e! p eseute se cita, llama y emplaza á los quo que quieran hacer proposición á un tren do coches situado en la calle de ban Rafael número ciento cuarenta y tres, retasado en cuatro mil quinientos ochenta peso», cuarenta y cinco cen avos en oro, p ira que concurran
riales, etc. etc. que sean indispensables para las f«e- j aj ,rUZjrad’o, el dia quines do Octubre entran te á las once ñas á que fueren destinados, y el contratista será j déla mañana, et día y hora señaladla para el remate de respcnsublo do aquellos, exceptuando 1 deterioro I dicho tren.—Que así lo tengo dispuesto en los autos se-niitura! que tuviesen pir el uso.	! KuidQ> P'Y D- Yícto.r L»b¡fia, comía
Art. 12. Será obligación dol conlraii'ta
on depós:to en la Caja mun'cipd e1 imj.oi to quo devenguen ios trabajadores durante un roe» para responder á las muí a» que se señalan en los artículos 5?, 89 y 10.
Art. 13. Para ser postor scntucion de un recibo de cien
dos cti la Caja de! Municijio, ó en su defecto cana de abono do persona do arraigo á juicio del I ustre Ayuntamiento, los eualei serán devueltos si intere sudo así qu se tdjuliquo á sa eFte servioio.
so requiero la prepesos oro deposita-
favor el r mato de
D. José alvarez,
, • _ | < n cobro ejecutivo de pesos.—Habana Setiembre 30 de J	18,80.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría.,
Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto. libro la presante.—Ha -ana Setiembre 30 de 1880.— Mateo G. Alvarez.	E 2
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito y emplazo al moreno Genovevo Criollo, natural do Alquizar, soltero.de ! campo, do treinta y cinco años, vecino de Quiviean, patrocinado porD. Francisco YafiesdeBarnuevo, para (pie | dentro de nueve dius sa pr. senteen este Juzgado asisti-! do ue su dicho patrono, á hacerse cargo de la acusación ' fi'Cal, en la causa que se le sigue por hurto do una po-
Art. 14. Las proposiciones so cfictuarán en tranca; cierto y seguro que sFasí’lo hace se le oirá, y de pliego coi rudo, y nr> so admitirá .ninguna cayo tipo do precio mensual por cada jornalero exceda do
lo contrario se" le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes so ea-
■	-	•___tenderán los demás trámites ulteriores.—Bejucal Si-
dicz y sois pesos en oro, siendo de cuenta exclusiva t,etnbre o5 ,lu ísso.-Auretiano Martin y Aloíiso.-Por
mandado de su Bría., Angel Carballo. E O 2 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
del rematador la alimentación y vestuario do hombres conuatado?, cuyo cocinero se entiende su CurgC
lor-
de
Art. 15. El remati s? alju Ura^a á favor del que hicie'6 proposiciones más ventuj > as, y on caso do hab°r dos ° rai'8 0 Hr tas iguales so adm'tirán pu-¡as por espacio de diez minutes.
Por este mi primer edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo ul moreno Gregorio Márquez y Márquez, natural de Bahía Honda, soltero, jornalero, de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias te presente en esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu