A èm ctùs.
autos.
El Sr. Ldo. D. Manúal ele Uatve/. y Verdugo, Juez Municipal de la villa Je Alfonso XII'
•' Ea el juicio verbal de faltas seguido contra D. Rafael
Muñoz, por golpes ¡t D2 Merced González, ha dupue -testo se no;ifique á la citada D2 Merced González, el auto pronuncia lo,el di i veinte y uno del mes próximo pasado que ea su parte dispositiva dice así:—Que debia declarar
V	declara exento de toda responsabilidad en el memorado juicio al citado D. Rafael Muñoz y las costas de oficio- oúbllquese la parte dispositiva de este auto en tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, y puesta constancia de ello en el referid > expedieute; arebív-ese éste. Asilo mandó y firmó el rir. Juez con el Caballero fiindico de que certifico.—-Ldo. Manuel de Calvez. Ce-fennoG. Campillo.—Rafael Muñoz. Juan O. \ aldés.
Y	para su publicación sagatí está dispuesto por el presente.—Alfonso XII Noviembre 1) de 1880.—Ldo. Gal-
voz.—Juan O. Valdés Secretario.	A O 30
D. Josó Godoy y Garda, Abogado de los tribunales de !a Nación y Juez de primera instancia de Pinar del Kioy su jurisdicción cto.
Por el presente se fiace saber que en los autos promovidos por Di Merced Robaynas, contra D. Luis de Zúñiga D. Pedro Mató y otros, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda Jagua, é incidente de pobreza de la parte actora, he dispuesto se notifique y.haga saber el demandado Mató, natural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignora que á virtud de escrito de la representación actora recayó en primero de los corrientes al auto que á la letra dice: -Pinar del Rio primero de Octubre de mil ochocientos ochenta. Vistos: A lo principal por presentada la Orden diligenciada, agróguese y por acusada la rebeldía á D. Pedro Mató, D. José DlalloFernandez, D. Nicolás y D. Francisco Viñas, D. Gonzalo López, D. Agustín Rodríguez, D Berapio Taboada, D. Manuel Montoto, como tutor y curador ad-bona de los menores hijo3 de D. Lucio Iruota, D? Peirona Amarante por si.y como tutora y curadora ad-bona de sus menores hijos y DI Antonia Rodríguez, porst y con iguales
caracteres que la anterior en su consecuencia se declaran por bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y trámitei del juicio; háganles saber en la propia forma que el traslado de la insolvencia, publicán lose en el Boletín déla Provincia y Gaceta oficial de la Habaua lijrándoie para todo exhorto, edicto! y órdeaes que fuesen necesarias y sin perjuicio siga el traslado con el Promotor liscil del Juzgado por el término de seis días.— Al otrosí reguiérase al Procurador Arias, por el reintegro pendiente.—Lo proveyó, mandó y firmó el Sr. Juez de primera instancia por ante mí de que doy fé.—Godoy García.—Mateo J. Quintero —Y para su publicaciou en Gaceta oficial de la Habana á los efectos dispuestos er. el auto inserto se libra el presente.—Pinar del Rio Octubre 2 de 1830.—Godoy y García.—Por mandado de su se-fioría, Franoisco Cuervo.	A O 29
SBIOTOM.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del,Monserrate.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se otean cou derecho á heredar á D. José Cobo y Ruiz, natural de Llarena, Valle de Carrie lo, Provincia de Santander, soltero, de veinte y cinc> años, hijo de D. Joaquín y Di María, que falleció intestado o \ esta ciudad el dia veinte y cinco de Enero del corriente año, para que dentro del término de veintedias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirla en este Juzgado, debiendo hacerse presente que solo se há presentado á optar porla herencia D. Joaquin Cobo y (Jobo, con|el carácter de padre legítimo del finado.—Habana Octubre 22 de 1830.—Auiceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes.
E 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi segúnloedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Soinarriba, para que en el término de nueve días sb presante en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado por este Juz-gado en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado? del Juzgado don le se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Noviembre 22 de 1380.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para Su' publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tre! números consecutivos libro la presente fecha ut snpra, doy fé.—Buenaventura Sánchez.	E O 2
D. José G. Ladon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Amaro, cuyas generales no constan, paraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la clrcel pública de eita villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por incendio de la casa de tabaco del sitio de D. Cárlos Amaro y Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite! que ocurran.—José G. Ladou.—Escribí no Gispert.—Y Para 611 publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay Noviembre 29 de 1880. Francisco M. Gispert.	E O 2
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Francisca Perez Carrillo, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares sou; estatura regular, tri güeña claro, con patillas y bigotes negros, como ds vein-e y ciuioaños de edad, y á D. Florentino Vildóstegui, que es de estatura alta, delgado, trigueño, de poca barba y como da uno3 veinte y ocUo añas de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se preseuten eu la cárcel pública á descargarse de la cuipi que le resulta eu la cama que se le sigue por falsedad de ui documento priva io y estafa á D. Simón de Armas Feruaudez, seguro de que si así lo hicieren se lesa dmiuistrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces éincursoseu las peuas de !a ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, eutendiófidose todos los acto3 del procedimiento con ios estrados del Juzgado.—San Antonio Noviembre 23 de 1880.—Solis,—Autonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro el preseute.— San Antonio Noviembre 23 de 1880.—Antonio de Porto.
E O 2
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta ds edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Nion y Eipósito, natural de Galicia, guardia Municipal que fué de Regla, casado, treinta y siete años é hijo de Di Manuela y de padre no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco rosado, ojos pardos, pelo rubio, nariz y boca regular, usa bigote y pera teniendo un lunar de pelo en la cara, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por homicidio frustado del asiático Gil Zamora; seguro de que si asi lo hiciere se la oirá y almiuistralá justicia y de uó se le declarará rebelde y contumiz é iu-curso en las penas de la ley y par b istautes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 20 de 1880.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicaciou expido la presente en la propia fecha.— Francisco NV. Armengol.	E O 2
Dr. D. Guillermo Bernal, y Bernal Juez de primera’ins-tauciade esla villa, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez Raino3, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres año?, tabaquero, para que en el término de nueve dias •“altados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que ie ha sido impuesta' por la superioridad á virtud de la causa que se le sigue por hurto de un cabillo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y ooutumaz é iu-curso en las psnas de la ley y por bastante! los estrados del Juzgado.— Guanabaco i Noviembre 21 de 1830. Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha._
Francisco W. Armengol.	E O i
Don José Gregorio Le ion, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos III y Juez de primera instaucia de e3ta villa.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Viceus y Pons, natural de Mallorca, vecino del Mariel, soltero, dei comercio, de veinte y ocho años, é hijo de D. Lorenzo y D! Margarita, para que dentro de uueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes las estrados del Juzgado para I03 ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guauajay Noviembre 29 de 1880.—José G. Ledou.—De órien de su señoría por Pifia, Francisco M. Gispert.	E O 1
Dou Qurniesindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este uibprimer edicto, oito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino D. Alberto López y Muñoz, natural de San Martin de Bermey Zap irdiel provincia de Avila en Vizcaya, vecino del término municipal de San Amistin de Alquízar, jurisdicción de esta villa, soltero, labrador y de cincuenta años de edad, el cual falleció el dia treinta y uno de Octubre último sin testar, hijo legítimo de D Manuel López Bermejo y de D2 Juana Muñoz y Her-uaudez, á fin de que eu el término de sesenta dias se

gtr-, l/«
mmmm


pNMfite dii Uta Jdztfadó A tledtleíf «1ihtie ltt toiaUaf* Bftn Antonio 25 de Noviembre de 18.30, —GUmeisitldo G. g ,)¡s_por mandudo de su señoría, Antonio de Porto,______Y pata su publicación en tres números de la Ga-
ceta ortü.al libro la presente.—Sin Antonio 2> de Noviembre de 1880.—Antonio de Porto.	E O 1
Dó i Federico Bordado y Visedo, Jefe (le Administración y Juez de primara instancia del distrito del Cerro.
Por est! mi segund) edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González Artidielle, natural de Asturias, so'tsro, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Sau Isidro sesenta y tres, á ñu de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bistante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites. Habana Noviembre 24 de ISSO.—Federico Bordai lo. Por mandado de su señoría. Luis Blanco,—\ para su publicación libro la presente fecha ut supra. Luis Blanco.	. E O 1
Don Félix S. Varona, Juez de primera in?tancia interino de esta vi i la.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Rosendo Zorriliay Fernandez, natural de Santander, vecino de la Habana, de cuarenta y seis años y del comercio, paraque eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de bueyes del potrero San Francisco del ingenio San Rafael; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las psnas de la ley y por bastantes los estrados del J uzgaio donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de 1880.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Noviembre 10 de 188... —Ldo. J uan BautistaDiaz.	E O. 1
Dan Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á á D. Marcelino Morejon y á D2 Gertrúdis Mendoza, para que comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta ea la causa que seles sigue por desobediencia grave á la autoridad judicial; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, iacursos en Ia3 penai de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre diez de 1880.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, L. Juan BautistaDiaz. - Y para que dieba inserción ten^a electo, libro la presente.—Güines y Noviembre 13 de 1830. L io. Juan B autisti Diaz.	EOI
Don Miguel Reudon y Castro, Juez ¡uterino de primera instancia del distrito de Santiago de esta ciudad. Por el presenté se cita llama y emp'aza á Gerardo Casal Lago, natural de Padrón, provincia de la Cañifla, soltero, panadero, de diez y siete años de edad, vecino que fué de esta población en la calle da Martin Fernandez, y después de la Habana en la calzada de la Reina número dos, para quedeutro del término de treinta dias siguientes al en que aparezca el presente inserto en la Gaceta de Madrid, se preseute en eite Juzgado situado en la Plaza de Alfonto XII, Casa de Justicia, con el flu de que satisfaga la multa de ciento veinte y cinco pesetas, en que ha sido condéna lo en causa que se le siguió por ledones ó en oiro caso sufra la detención correspondiente, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Jerez de la Frontera 25 de Octubre de 1.330.—Miguel Rendon y Castro.^Jo-sé Bel.	E O 1
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por e3te un primer edicto, cito, llamo y emplazo á D; Casimiro Lago, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurta de un flu! de casimir en la casa de D2 Dolores Gómez; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzga lo.—Habana Noviembre 21 de J8S0.—Agustín Dias Abertini.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O i
jjonJosé Solano y - Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad, é interiaodel deprimerà instancia del mismo etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Santa Cruz y Peñalver', hijo de Andrés „ jg Juana, natural y vecino de esta, soltero, cocinero V de veíate y dos años, á fin de q ie dentro del término de ntieve dias se presente eu la cárcel á descargarse de la!culPa que leresultueu la causa que se lesigue por lesiones al moreno Cecilio Robaiua; si así lo hiciere se le oirá y aimlnistrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad® Para los trámites ulteriores.—Habaua Noviembre 23 de 1380.—Solano.—Por su mandado, Francisco Ozeguera-—Y para su publicación de oficio libro la presente eu su fecha.— Francisco Ozeguera.	w O 1
Ldo. D. Agustín Díaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad. Por este mi primer edicto,cit », llamo y emplazo á D. Antouio del Valle y Vatle, natural de A-tlirigi, soltero hijo de D. Domiugo y Di Marta, cocinero y de treinta años, para que dentro ds nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que scie sigue por quebrantamiento de condena- cierto y seguro de que si así lo hiciera se le admi uistrárá rectay cumplida justicia y de nó se ledeclarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante! I03 estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 28 de 1889.—Agustín Diaz Abartini.—Por su mandado, Juan Andreu.	-E O 1
Don Juan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, y decano de los de e3ta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, ciío, llamo y em-Dlazo á D. Rufino William, cuyas generales seiguorau, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio se preseute en la circe! de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa qua se lesigue por hurto al asiático Josó Sol, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados, entendiéndose con ellos los trámites que ocurran.—Habaua Noviembre 21 de 1880.—Arturo Galletti,	EOI
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito (1 ) Monserrate y sustituto da primera iustancia del término judicial ael mismo.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, vecino de esta, soltero y de treinta y uu años de edad, para que dentro de nueve Uias se presente en este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia en li causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia del penado Adolfo Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia’y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz é iu-curso eu las penas de la ley.—Habana y Noviembre 22 (le 1880.—Antonio P. Gómez.—Por manda lo de su señoría. Fernando Novell.	E O 30
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia merino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Taracldo y Guerra, natural de Galicia, vecino que fué de esta villa, soltero, voluntario del escuadrón de caballería de esta, de veinte y tres años de edad, hijo de D. José y de D2 Juana, para que en el término dé nueve dias comparezca eu este Juzgado, para una notificación en la causa que sede sigue en unión de otros por amenazas á D. Enrique T. Tolosa; cierto y seguro de quesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ‘declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 15 de ISSO.—Félix S. Varona. - Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserciou tenga efecto libro la preseute. —Güines Noviembre 16 de 1880.-Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Don Félix S. Varona, Juez de primera instaucia interi no de e3ta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Daniel Asin, súbdito inglés, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y tres años, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una armadura de catre; cierto y seguro de quesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará"rebelde y contumaz, iucurso eu las psnas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado doride se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 15 de ISSO. —Fé lix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güiaes y Noviembre 16 de 1889.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 30
Dr. D. Autonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito Monserrate y sustituto de primera instaucia del término judicial dei mismo.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á I). Lino Torre? ó sea D. Jo°-só Martínez Sánchez, como de diez y seis año3 de edad, cuyas demás generales se iguorau, para qua dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se lesigue por hurto de diez pesosá Di Rita Fragoso; cierto y sentivo (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la ley.—Habana Noviembre 22 de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandalo de su señoría, Fernando Novell.	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Ramoii Gamillo y Castro, natural de Pontevedr 1, soltero, labrador, hijo de D. Ramon y D2 Andrea, de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro de nuévedias se presente eu este Juzn-ado á contestar el traslado que se le ha conferido de la a-jusacion fiscal; cierto y seguro que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y p>r bastantes los estrados del
Juzgado paraque cou ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran,—Habaua y Noviembre 24 de
iSSd.-^&óifieL-^Pornuiiiládo de su señoría, /luirías
Bfesrm-s.	E O 39
Don Antonio P. G>mez, Juez Municipal dái distrito
de Monserrate, ó iot ;rmo del (le primera Instarn-ia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Blas Mar nuez, natural de la Habaua, soltero, tabaquero, c »na > de tremía aiíos de edad, para que dentro de nueve dias, ss presente en la cárcel de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por robo á D, Joaqui n Pujol y Olí-ver; seguro que si lo hiciere le oiré y a Iministraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrado.? deUuzgad 1 para que con ellos se entienda dicho trámite y 1 os dunas que ocurran.— Habana y Noviembre 24 le 1830.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría. Z icaria? Bresmes. E O 30 Don Félix 3: Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por eite un tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Biinon Acosta, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezca cu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque en unión de otros? lesigue por robo con violencia á D2 Antonia Faya y Carbajai; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso eu las peuas de la ley y por bástantelos estrado? del Juzgado donde se le haráu la? notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 23 de 1880.—Félix S. Varona. —Por su maulado, Lio. Juan Bautista Diaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presento.—Güines Noviembre 25 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz. '	E . O 30
B.E2ylA'X‘ZIS.
Don JosS'Muría Larrazábal y Alvarez de Tole lo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc. .
I or el presente y á consecuencia del intestado de D. Domingo Merino y de la Mora, vecino que fué de esta ciudad, se anuncia al público haberse señalado el dia once de Enero próximo entrante, para la venta en pú- ' blica subasta de los bienes del juicio consistentes en una casa de manipostería, cantería y tej as, situada, en esta ciudad, eal'e de Jeues número doce, ocupando un solar de diez y seis metros seis decímetros de frente por treinta y tres metros noventa y dos centímetro? de fondo, lindando al Norte con un terreno perteneciente á este juicio, al Sur con D. Manuel Aceve lo, al Este con la calle de Jenos y al Oeste con la viuda de Carrera, tasado en trece mi i doscientos noventa y tre3 pesos treinta centavos en oro: un sol ir adjunto á ia casa anterior, ei cual corre3p inda al número diez de la calle de Jeues, con veinte y un metros setenta y cinco centímetros de frente por treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fondo y linda a! Norte con la sucesión de D. Juan Cabarcos, al Sur con la casa anteriormente descrita por el Oeste con los Sres. Suarez y Ruiz y por el Este ton la calle de Jeues, tasado en mil ochocientos noventa y dos pesos cuarenta centavos en oro; mi terreno compuesto de cinco solares enteros, marcalo? osa los números ciento quines, ciento diez y seis, ciento diez y siete, ciento sesenta y seis y ciento sesenta y siete del r parto del Es e de esta ciudad, lindando al Norte con D? Dolores Mena, la sucesión de D. Baltasar Perez Saavedra y D. Juan Martínez, al Sur coa la calle de Vive? y al Óe.-te con la calle de Jones, tasa ios con las construcciones que en ellos se encuentran eu nueve mil quinientos noventa y seis pesos cincuenta y ocho centavos en 0.0; á flq de que Í03 que quieran hacer proposiciou ocurran el día señalado á las doce á las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas a veinte y cuatro de Noviembre de 1880.—losé daría Larrazábal,—Por mandado da su señoría, Domingo Perez Manzo.	R 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primara instancia del distrito déla CateJral en esta "ciudad.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de veiifiearse eu ei Juzgado sito en ia calle de ísan Pe 1ro número seis, el dia catorce del entrante mes á la una déla tarde, de doscientos cuarenta y nueve sacos y quince bocoyes de azúcar centrífuga, que se encuentran depositados en los almacenas de Regia y en los de la compañía de almacenes de depósito de lia Habana, sirviendo de tipo el precio que tenga el fruto en plaza, el dia de la subasta.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D, Miguel Sobrado contra D. Rsgino Bejar y Alvarez, en cobro de pesos.—Habón 1 Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta.—Martínez Sanz. Francisco de Cadrò.	R 2
Don,|Iuan Francisco Ramo? y L. [de Moya, Juez de primera instancia del distrito ,dé Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por el presente edicto üago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por U. Tomás Picardo, contra D. Pablo VaUlés, como albacea administrador délos bienes del Sr. Conde de Casa Ponce de Leon y Maroto, y legitimo padre de los herederos de éste sobrecumpliinien-tode lo convenido enjuicio de conciliación, se ha señalado el dia diez y osilo de Enero del año entrante á ias ocho de la mañana en este Juzgado, sito en la caite de la Maloja número dos, para el remate de la casa calle de los Desamparados número treinta, tasada en doce mil ochocientos setenta y dos pesos diez y nueve centavos en oro, cuyo avalúo 3' la certificación de gravámenes se pondrá de manifiesto en la Escribanía del actuario á las personas que quieran hacer prop »sieioues.—Habaipi, Noviembre 27 de 1830.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Galletti.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	R 30
En el juicio verbal seguido en este Júzgalo por D. bélix Vives contra D. Antonio Salor, en "cobro déla cantidad de oleato seteati peso i eu oro, importo del alquiler que abouó por él como su fia lor principal paga-dor de la casa que habitó en la calle do Bau Pe 1ro accesoria B, hi dispuesto el rfr. Juez Municipal de esto distrito da Jesus Maria, Rdo. D. Mariano dj Q íesa ia; se cita pqreite medio al demandad >á fin de qu 1 compareü-ca en el Juzgado, sitúen la calie ds O-Reilly número trece, ei dia t; es de Diciembre próxim o entrante á las oace y media de su mañana, á la confesión judicial de ia deuda que ss le reclama y absolver posición.—Y para su inserciou entres números de la Gaceta oficial libro la presente eu ia Habaua á 26 de Noviembre de 1880.— Francisco J. Briseño, Secretan >.	R 30
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del L’erro.
Voi el presenta se h ice sabor: que el dia diez y sois de Diciembre próximo á ias doce, eu el Juzgado, sito on la calle de Sau Isidro número sesenta y tres, lía de tener lugar el remate de la casa de mampostea» y tejas numero once calle de Jesus Peregrino, perteneciente á los bienes quedados al fallecimiento de Jnaua de Dio.? Solano, retasada en dos mil cien pesos oro; advirtiéndo-se que se ha dispuesto se rebaje el diez por ciento du su avalúo, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar indicano el día y hora señalado, seguro que se ie oirá y en concepto de que los Imitadores pueden ocurrir á Ja Escribanía del actuario á tomar las noticias que seau conducentes á lo que se interesa.—Habaua Noviembre23de 1830.- Federica Bordado.—Por mandado de su Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación por tres dias libro la presente eu la Habana á 24 de Diciembre de 1880.—Luis Blanco.	R O 8
CONVOCATORIAS.
Don Jt sé Solano y Granados, Juez de primera instancia del distrito judicial de 13elen en esta ciudad, etc. E 1 los autos de la 0 larca seecion de la quiebra de D. Ramón Fernandez Vallina, que cursa en este Juzgado, y por ante ei infrascr.to Eicribauo, lie dispuesto tenga efecto la junta para el exámen y aprobación de ios estados de calificación de créditos presentados por los Síndicos, señalando para que tenga lugar dicho acto las dos da la tarde dai dia seis del próximo entrante Diciembre, eu la casa número treinta y cuatro ele la encalle de Mercaderes, lugar designado por ei Comisario da dicha quiebra, conforme á lo dispuesto en los artículos mil ciento vemtj y tres al mil- ciento veinte y seis del Código de Comercio.—Lo que se hace saber por me lio del preseute paca general inteligencia.—Habana Noviembre 26 de 1880.— Solano.— Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.	C 2
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de la de esta capital.
l’or ei' presente y á consecuencia de log autos de abiuieetato de Di María de los Dolores Sierra, he dis puesto se convoque á los que se consideren con derecho a la herencia de la Sierra, que era natural y vecina de esta ciudad, donde falleció en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y tres, siendo esposa de D. Alejandro Sánchez, para que dentro dei término de veinte dias ocurran á deducir ei que les asista, por medio de la Escribanía á cargo del aciuario eu concepto que han promovido dicho juicio sus hijas D.‘ María de Jesia!, Di Leonor del Pdar, D.1 Joaquina Elvira, Di María Josefa Amalia y Di María Matilde Magdalena Sánchez y Sierra, y no verificándolo les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presetíte.—Habana Noviembre 22 de 1880. —Ramos,—Por mandado de su Sría., Agustín Cañi-zarts.	0 0 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral dee.da ciudad. d5or el presente se cita á D. Vicente Soler, vecino que dijo ser del Hotel «Pasage» y á D. Manuel Valdés de la calle de Beruaza entre Teniente R»y y Muralla, áfin de que se presente en el Juzgado, sitoS. Pedro número seis, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habaua 29 de Noviembre de 1380.—P. Martínez Sanz.— Francisco de Castro.	E O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nungo, así como á dos personas que conozcan á D. Mateo Viera y Vega y sepan que poses bienes, áfin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1880.—Gregorio de la M iza.	C O 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se .convoque á los familiares del asiático Juan Dia vez, nombrado en su pais «Cuon.» natural de
asm
láiüiiy, soltero, (ie cuarenta y seis años, Vecino qua fué de Puentes Grandes calle de Portela número ocho, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembie 26 de 1880,
—Juan Andreu.	/ú.0.,2 , ,
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que'por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Armas y D. José Nungo, para que á primera audiencia cq uparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1880.—Gregorio de la Maza.	.	C O 2
Elìdi. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mt en causa criminal de oficio contra el pardo Josó del Cármen Castillo, por hurto, se ha servido disponer que por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial se convoque á ia parda Modesta Govantes, para que compavezca en el Juzgado Reina cuarenta y ocho, para un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Noviembre 25 de 1880.— Fernando Novell.	COI
El Sr. Juez da primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto porante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Casimiro Curbelo y Serrano, natural de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años y vecino que fué de la calle de Sau Rafael número ciento cuarenta y uno, á fin de que comparezca en el Juzgado, calle de Luz número trece á evacuar un acto de justicia en la causa que se lesigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación de oficio libro Ja presente.—Habana Noviembre 25 de 1880.— Francisco Ozeguera.	COI
El S-'. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Nazario y Pedro, que se dice residieron en ia calle de las Figuras junto á la fábrica de cigarros «El Fígaro,» á fin de que comparezcan en este J uzgado á un acto de justicia.— Habana Noviembre 30 de 1880.—Francisco de Castro.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por arde mí y en la causa formada por asalto, robo y lesiones á D. Francisco Lara Fernandez, ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque al expresado Lara Fernandez, vecino que fué del castillo del Príncipe, á fin de que en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado Reina cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 22 de 1830.—Fernando Novell.	COI
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Mella y Mel'a, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de treinta y seis años y vecino que fuS de la calle de la Universidad número diezy siete, á fin de que se presente en dicho Juzgado, silo en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho á evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre 2i de 1880.—Juán Andreu. C O 30 El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacet a oficial, se convoque al moreno Andrés (á) Chaleco, cuyas generales se ignoran, para que se pre.euten en el Juzgado, Teniente Rey quince á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por robo al asiático Francisco Echarte.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habaua Noviembre 25 de 1880.— Mateo G. AL varez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto consecuente á causa que se sigue por haber sido lesionado gravemente y haber fallecido D. Andrés YillasusQ, operarlo del ferro carril de Villauueva, que por trej números de la Gaceta oficial, se convoque á sus deudos para que compaiezc m en este Juzgado á hacer uso del derecho que les asista de ser parte en esta causa. —Habana Noviembre 22 eje 1830.—J. Miguel Ñuño.
C O 30
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se considei’en con derecho á un neceser de hombre que le fué ocupado á un moreno en la calzada del Monte próximo al Puente «le Chavez, el dia 21 del corriente, para que aentro de quinto dia después de la última publicación comparezca en el Júzgalo, calle del Teniente Rey número quince, á dedu-'ir el que les asista.—Habana Noviembre25 de 1880.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	O O 30
ElSr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instaucia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en el incidente formado para tratar de la insolvencia del pardo Hermenegildo Amaro, que por tre? números consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen á las persona? que conozcan al citado Amaro y puedan declarar á cerea de si tiene ó no bieues, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzua lo á deducirlo.—Y á fiu dé que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guanajay á 22 de Noviembre de 1880.—FrancisooM. Gispert. C O 80 El Sr. Jii-z dep.imera instancia del distrito de Guadalupe, consecuente á causa criminal que se instruye en averiguación de ia procedenci t dé dos cajas de cognac, con la marca J, Desandier y C? F. D. y B . y C. y números 3193 y 319a, ocupadas en un coche de alquiler en la ealle de lo? Angeles; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta.ofl ial se convoque á ]»s personas que se crean cou derecho, á la? mismas, para que comparezcan ep el Juzgado á prestar declaración y acreditar la propiedad.—Habana Noviembre 23 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 30~
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á Di Joaquina Menendez, natural de Asturias, soltera, de cuarenta y siete años, vecina que era en tre? del actual de la calle de Habana ciento veinte y cinco, y después de la del Sol treinta y seis, de donde se mudó, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de Luz número trece para evacuar un acto de justicia,--Y para su publica -ion libro la presente.—Habana Noviembre 25 eje 1830.—Francisco Ozeguera.	O O 30
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Simon Aquilés y Eusebio (a) Gundó, para que dentro de quinto d'a se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en oausa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 26 de 1880.—Juan Andreu,
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:—«Por el presente edicto, se convoca á todas las persona? que se consideren con derecho á heredar á D. Vi cente Mendizábal, para que por sf ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que les asista eu el término de treinta dias que al efecto se Jes señala.»—Habana 24 de Noviembre de 1980.—-Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejaudro Nuñez.—Y paraque tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana 24 de Noviembre de 18S0.—Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Juan Pe-reirá y Pereira, que tiene imperfección en los dedos de una mano y que perteneció al Cuerpo de Guardias municipale? hasta el primero de Mayo último, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Luz número 13, para evacuar un acto do justicia.—Habana Noviembre 21 de 1880.—Francisco Ozegera. O O 29 El 81. D. José Gregorio Lsdoti, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito jqdiciai, por ante mí en el incidente formado para tratar de la insolvencia del moreno Indalecio Macuá, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las pprsonasque conociendo al citado Indalecio, puedan declarar acerca de si posee ó no biene3 de fortuna, á fin de que dentro de nueve dias contados desde e?ta feclia comparezcan en este Juzgado á verificarlo —Y para que teñirá efecto lo dispuesto libro ia preseute,—Guanajay Noviembre 22 de 1880,—Francisco M. Gispert.
C O 29
fía á las Antillas y auxiliar del Negociado del ftegisito de la propiedad y del Notariado del Ministerio ] Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tmno de est importante obra.	¡
Se vende la obra completa en el despacho de libra de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8 i pesos oro,
División territorial de la Isla de (jUBA
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar
Comprende la división política y administrativ en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales* servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra’ públicas, montes y minas, instrucción pública, 'benefb cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la pronie^ dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima en comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ^
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Ten ¡en te Rey 23.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio G-onzalez Moi>a>
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquile, res &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Desp8, cbo de esta Imprenta y en las principales librerías.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 2 DE DICIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitarto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; ia 42, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 62, calle de Esté vez n? 23 y ia 7a, calzada de Jesús del Moute 11? 376.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y JTa¡íenwdad.--Diputaciou de mes:— Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna, Sra. Di Amparo Escudero de Sortano y D‘. Matilde Bueno de Espinosa.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACIOaV HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOR
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-
r\c\ Ha la f Inmienrvn no».«	1~ 1-T-l—: . -
SOCHTPADBS V BMPRBSA8.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposic'on dé ia Junta Directiva de esta Empresa se convoca por segunda vez á los Sres.accio-nietas parada primera sesión de la Junta General que ha de celebrarse el 3 de Diciembre próximo a 12 del dia, en la casa calle de Mercaderes número 36. La Junta tiene por objeto los particulares si-guiantes:
1 0 Dar cuenta de la memoria relativa a lu; trabajos del año último y presentar el balanoe qm explica la situación de la Compañía.
2. ® Nombrar la Comisión que ha de emitir infirme sobre las cuentas, dentro de los treinta dita que señala el Reg'amento.
3. ® Procederá la elección de cinco voca'es para el proximo bienio: tres por haber cumplido y dos por renunoia que han hecho del cargo los Sres. Marqués do Ssndoval y D. Juan A. Bances.
Se advierte que conforme el artículo 38 del Reglamento V'gen'e, la Junta se constituirá cualquiera que sea el numero de los acoiomstos que concurre.
Habana 22 de Nov embre de 1880.—El Secreta-rio, Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
So avisa por este medio al público, que durante el me? próximo de D.eiembra, los pasajes y fLtos de esta Cámpaflía fe cobrarán en oro según taiifa ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana al tipo de 108 p. g premio.
Habana 30 de Noviembre de 1880.— Eli Administrador general, J. Ealo,
Esta Compañía ha acordado subaQar el arren damidDto del local para cantina situada on el paradero de San Luis., Matanzas, señalando para ei indicado act > las dos de la tarde del dia quince del mea de Diciembre próximo, en esta Administración General, par adero de Villauueva, y en cuya Secretaría y estación de San Luis, está de manifiesto el pliego de condit iones con sujeción á las cuales se haráu las proposiciones; en la inteligencia de que la Compañía se reserva aceptar ó dq la que considere mas ventajosa.
Habana 25 do Noviumbre de 1880.—El Admi-nistra-lor general, J. Ealo.
ESPECTÁCULOS.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ^tZULA.
13. * FUNCION DE ABONO.—Turno 1?
Para el Juéves 2 de Diciembre de 1880. La ópera en 4 acYs del maestro A. Cárlos Gomiz,
ILGUARANY.
A las 8.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEUPQRADA DE INVIERNO DE 1880-81.
15.88 FUNCION DE ABONO.
Para el Jueces 2 de Diciembre de 1880. La Zarzuela tíMariiia,” Extrer o del A propósito lírico.
SALON ESLAVA.
En que hará su primera salida ti jóvsn aC,ot D. José E'onseca.
A las 8-
U! 1 Dü lili Compañía de Opera Francés«*
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU-
23^ FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el Jueces 2 de Diciembre de 1880. La ópera en 3 actos, música de Ch L’cáf.q.