1

Pliego de condiciones para el remate <le los produc-tos de las casillas d I ( ddiciÓ de la plaza del Me¡cido, propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, du rante diez moses, desde primero de Siembre próximo á 30 de Junio de,1881.
Articulo l.° Sa fija este remate en la cantidad de ochocientos treinta y tres pes m treinta y cuatro centavos metálico, por loi diez ipesoa oxpre gados, pagaderos por iguales partos y por me finalidades a leí »otadas, en metálico ó en billetes dol B moo Español de la1 Habana cor; la equivalencia marcada para el oobro de la contribuoion municipal ¿i verificarse los enteros.
Art. 2. ° Las localidades ó casillas existentes en el edificio no podrán dedicarse á ningún otro ob ÍHé que al de puestos de frutos y frutas dol país, tiendas mixtas y expendedurías de carnes y pescado.
Art. 3.° F¡l rematador no podrá cobrar por cada una de sus catorce casillas, más que treinta centavos diarios en metálico.
Art. 4. ® Será obligación del contrst'sta conservar el edificio en peí lecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y para su intacta conserva-cío n.
Art. 5.° Para ser postor será condición precisa acompañar a' pliego de proposiciones recibo c improbante de haberse depositado en la Mayordomea de Propios la cantidad de doscientos pesos en oro.
Art. 6 ° El remate se adjudicará al más ven-tajoeo postor.
Art. 7.® Ádjudioado el remate se devolverá á todos los opositores menos al adjudicatario, el com-orobants del depósitó prévio da.que hab a el artículo 5.®, quedando el valor del del contratista en Arcas oomo fianza definitiva.
Art. 8.® La fal a de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo el contratista por este hecho la fianza prestada, sin perju’Cio del pago de la mensualidad adeudada, que se le exigirá por la vía de apremio.
Art. 9.® Será obbgac:on del contratista oon-servar siempre en el edificio ó plaza de Mercado, el orden, la moralidad y la mayor deceno«!.
Art. 10. La infracoion de cualquiera de los artículos anterioies será corregida á juicio del Sr. Presidente oido el Inspector de mes.
Art. 11. La responsabilidad á que se oontrao el artículo preceden^!, será pecuniaria y do podrá bajar de cinco pesas ni exceder de diez, siempre en oro y se pagarán en el papel especial de multas.
Art. 12. Serán de cuenta del rematador los eos*os de iniercion del pliego de condiciones y convoca toría.
Pinar del Ro Julio 8 de 1880.—Ruperto Ae-train, Secretario.-Vto. Bno.-El Presideute, Bianco.
Modelo de proposioion.
D. N. N. vooino de ......... enterado de las
cóavooatonaa de aspirantes al remate de producto de las casillas del edificio de la plaza del Mercado, prepielad del Ilustre Ayuntamiento, durante diez meses, desde primero de Setiembre próximo hasta 30 de Juaio de 1881, y enterado también del pliego pe condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cintidad de.........pesos, pa-
saderos en, la forma establecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
A ¡sompaña el comprobante del depósito prévio.
.Pecha y firmo.
Ayuntamiento de Mayarí.
Debiendo proveerse la plaza do Mayordomo de Propios Depositario délos fondos deeste Ayuntamiento, se convocan aspirantes á dicha Plaza, y se adjudicará por tres añ03 al que hiciera proposiciones más ventajosas y presentare más garantías de aptitud, moralidad y fianza material á la Corporación, debiendo sujetarse al pliego de condiciones que á continuación se expresa y presentar sus proposiciones en pliego cerrado, ante el Ilustre Ayuntamiento dentro del término de un mes á contar desde la fecha de su publicación.
Mayarí Abajo.I9.de Julio 1880.—El Alcalde Corregidor Presidente, Tomás Guerra.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador de la Mayordomea del Ilustre Ayuntamiento de Mayarí Ahajo.
ellos
haya
as rectificaciones quesean precisas, para que la debida conformidad entre los libros de ánibos funcionarios y los documentos de bu referencia.
Undécima. El Mayordomo renovará todos los años los registros de contabilidad.
Duodécima. La recaudación que obtuviere durante cada semana la depositará en la Caja Municipal á presencia de los otros dos claveros, que son el Presideute y el Contador y ante una comí--sion del Ayuntamiento que formará parte de ella el Caballero Sindico.
Décima tercera. El Mayordomo presentará un estado mensual de la recaudación obtenida por todos los Ramos del presupuesto y cualquiera otro ingreso, y lo mismo verificará á la conclusión de cada trimestre, exhibiendo el resúmen de todo lo que se haya cobrado y pagado durante él con se paracion de Ramos.
Al concluirse el año econó Contaduría todos los valores poder pendientes de realización, con relación nominal de ellos y con separación do arbitrios, impuestos, derechos etc. á fin de que "pueda proceder la Contaduría al balance general que terminado se le volverá á entregar para que continúe su cobro.
Décima quinta. El que obtenga el remate estará en el deber de satisfacer los gastos de pu blicacion de este pliego de condiciones y demás anuncios anexos á la Mayordomía.
Mayarí Abajp J.9 -do-Jubo de 1880-—El Alcalde Corregidor Presidente, Tomás Guerra.
Décima cuarta, mico presentará en que quedaron en su
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria del día treinta de Julio próximo pasudo, sacar nuevamente á remate eo publica subasta et servicio «Limpieza pública,» señalándose para el aoto las ocho do la mañana del día quince del corriente en esta Casa Consistorial por ante la Comisión res pectiva, se publioa por medio del Boletín Oficial y Gaceta del Gobierno para los of otos consiguientes.
Cana« y Agosto 2 de 1880—José Moret. V9 B?—El Alcalde Presidente, Hipólito B. Viilámil.
desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por rapto de la parda Antonia Portales,, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 0 lncurso eu las peuas de la Ley, sirviendo por bastaate los estrados del Juzgado pan hacerle las ulteriores notificaciones que oourrau.—Q,ue asi lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—üuauajay Julio 30 de 1850.—José G. Ledon.—Por mandado deS. «ría., Antonio Perez.	E O 7
Don Eduardo de Urrecba y Torre, Juez do primera insiancta de esta oapnal.
Por la presente encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busoa y conducción á este Juzgado, si fuere habida, de María Castaño Bampayo, que habitó en e3ta ciudad, calle de la Coidelerla número noventa y uno. Al presente se iguora legalmeutesu naturaleza, edad, estado, profesión y demás circunstancias personales, porque pueda ser identificada, constando empero haoerse embarcado eu esta población el dia veinte y uno de Octubre de 1879, eu el vapor Alfonso Xir, saliendo para la Habana, á donde llegó el seis de Noviembre siguiente, expresando era natural de la Coruña, soltera y de tieiota y dos años y que pasaba á domiciliarse á la calzada del Príuclpe Alfonso número quince. Al in'sino tiempo se cita á dieba María Castaño Sampayo, para que dentro del término de treinta días, se presente en la sala de audiencia de este Juzgado, para recibirle la declaración de inquirir acordada en causa que contra la misma iustruyo por lesiones á Francisco Fariña Cli-tn, eu la tarde uel ocho de Octubre repetido; prevenida de que no escotándolo, sale declarara reoelde y parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la Compilación general de las disposiciones vigentes sobre el Enjuiciamiento Criiniual.—Dado en iaciuda l da la Coruña á 4 de Junió de 1830.—E iuar-do de Urrecha.—Por su mandado, José Araujo Vila-nova.	E O 7
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesui María, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aulonio Sanan y Hiera, natural de Cataluña, soltero, como de treinta y cuatro años de edad, dueño que fue de la panadería titulada el «Angel,» eu la calzada del Monte número ciento cincuenta y uno, pa ra que en el término de nueve dias se presente en la ideal cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por alzamiento y estafa; cierto que si asi lo hace le administrare justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 23 de 1830.—Agustiu Diaz Albeitini. —Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 7
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera íns tanda del distrito del Monserrate de esta dudad.
QUINTA SECCION.
B9IOÏOB.
Primera. El remate- se adjudicará por tres años sin que en ese período pneda separarse de su compromiso ni ser separado sino en virtud de falta grave y mediante formácion de expediente.
Segunda. .Para hacer proposición se requieren lgs circunstancias de aptitud y moralidad probadas y además acreditar por medio de recibo -haber depositado en la Caja Municipal, cien pesos en oro para responder con ellos de la nó separación del remate en caso de elección que quedarán á beneficio de los fondos Municipales si obtenido el remate rehusare servir el cargo.
Tercera. El que resultare elector Mayordomo deberá afianzar su manojo con un diez por ciento de la suma total dol presupuesto de ingresos que se eleva próximamente á nueve mil pesos;'y dicha fianza podrá prestarla en efectivo depositada on Caja ó en finca urbana ó rústica, cuya valoración pericial exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza, debiendo ser los bienes que so presenten libres de todo gravámen y otorgar escritura hipotecaria de ellos á favor de la Corporación.
Cuarto. Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sujetos á ella mientras dure la responsabilidad del Mayordomo y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario.
Quinta. El expediente de fianza se someterá á la aprobación del Gobierno Civil de la Provincia después que el Ayuntamiento la considere bastante y se conforme con las garantías prestadas bajo-la responsabilidad general y mancomunada de todos los individuos de la Corporación.
Sexta. El Mayordomo está en la obligación de exijir y cobrar de todos los contribuyentes por: sí ó por medio de sus delegados, bajo su exclusiva i responsabilidad-todas las cantidades que figuren en los libros talonarios, testimonios y documentos de crédito á favor de la Corporación que le pase la Contaduría, y si dejaren de cumplir ese requisito por no requerir á los deudores oportunamente serán responsables á la indemnización de dichas partidas y do los perjuicios que se sigan á los fondos Municipales.
Den, Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y Decano de los de esta capital, para dar cumplimiento á un exhorto del ue iguaL clase de la ciudad de Vigo, ha dispuesto se publique por tres números déla Gaceta oticíal el edicto cuyo tenor es como sigue: «Don Manuel Vuloarce Ibarróla, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Vigo en el territorio de la Audi ncia de Galicia. Por este mi segundo edicto se llama a los que se crean con derecho á la heceucia de Antonio Rodríguez Martínez, hijo de Manuel y de María, oriundo de la parroquia de Teis eu este partido y fallecido en estado de soltero á la edad de treinta y un años en el Real Hospital Civil de San Felipe y ¡Santiago, de la ciudad de la Habana el veinte y uno de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres, para que comparezcan á deducirlo aute este Juzgado eu los autos de juic.o de abintestato formados por muerte del mismo, dentro dei término de cuarenta y cinco dias á contar desde la inserción del presenta edicto en el último peiiódieo, á cuyos autos se han presentado Manuel Bruno y Rodríguez, vecino de dicha ciudad de la Habana, Dolores Bastos y rtodriguez y Rosa Sánchez y Rodríguez, de la citada parroquia de Teis, los dos primeros con el carácter de primos carnales del iutestudo y ia última como heredera del Presbítero D. Francisco Antonio Rodríguez, lio de aquel. Dado en Vigo á catorce de Junio de mil ochocientos ochenta.—Manuel Valcaree Ibarrola.—D. S. O,, Francisco Perez Fernandez.»- Y á los fines dispuestos libro ia presente tn la Habana á 4 de Agosto de r830.—Arturo Galletti.	E 9
L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo
suplente del distrito dei Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los morenos Cristóbal Rodríguez y Pantaleon Díaz y Fuentes, natural aquel de Afaca, soltero, tabaquero, de ciucueutay dos años; el segundo, casado, de cincuenta y cúatio años y albañil, para que con sus medios de prueba comparezcan en este J uzgado sito eu ia calle de Composcela número cincuenta y cinco, ei dia trece del corriente á las ouce de la mañana, para la celebración del Juicio de faltas seguido contra ambos por reyerta y lesiones que recibió en ella el primero; apercibidos que de no comparecer se les declarará reoelues y contumaces y s rán
1	uastautes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuauto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto
2	de 1830.—-Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su
tíría., Joaquín Royé.	E O 9
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo
suplente del distrito dei Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Sabater y Quintana', natural de Cataluña, de cuarenta y cinco años, casado y cochero para que con sus medios de prueba comparezca en este Juzgado sito eu la cali de Compostela número cincuenta y cinco, ei dia trece dei corriente á las once de su mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por imprudencia; apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y serán bajantes los estrados del Juzgauo para notificarle ea ellos cuauto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 2 de 1880.v Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su¡3ría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 9
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal seguudo
. suplente del distrito del Pilar.
• Por el presente cito, llamo y emplazo ai pardo Ana-cleto de León y Estrada, soltero, tabaquero, dé treinta años, natural de la Habana, y á ia morena Tecla Espíritu, de la misma naturalidad, soltera, costurera y de veinte y seis años, para que con sus medios de prueba compadezcan en este Juzgado sito eu la calle de (Jo u-postela número cincuenta y ciuco, el dia trece del corriente á las once de la mañana; apercibidos que de no comparecer seles declarará rebeldes y contumaces y serán bastantes lo3 estrados del Juzgado para notifi jarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 2 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de suSría., Joaquín R »yé, Secretario. E O 9 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo ¿a(.suplente del distrito dei Pilar.
Por el presente cito, ilamo y emplazo al moreno libre Juan de la Cruz García, natural de la Haoana, de cuarenta y siete años, solteio y tabaquero, y á la parda Celestina Zabarte, de la misma naturalidad, soltera y de veinte y cuatro años para que con susmedi03 de prueba y la segunda asistida de su curador ad hoc comparezcan en este j uzgado sito eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia trece del corriente á ia3 once de la mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesión á la segunda; apercibida que de no compat ecer se les declarará rebeldes y contumaces y serán bastantes los estrados dei Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Agosto 1? de 1880.—Leopoldo de Irizar.— Por mandado ue su Bría., Joaquín Royé. E O 9 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre
co.egio de Madrid, Comendador de la órdeu de Isa-
bella Católica y Juez de primera ínscaucia del distrito de tíeien de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto .y pregón, cito, llamo y emplazo á DI Anastasia Ríos y González, nija de D. Benito y Dí Gabriela, natural de Logreñ >, de treiutay siete años de edad, soltera y vecina que fuó de la calle del Sol número ciento doce, para que en el término ds
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presento so cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle (íel Rastr.i número veinte y ocho, de manipostería y azotet, tasada en setecientos seseóla pesos cuarenta centavos en oro, para que couip irezcan en el Juzgado el dia trece de Setiembre venidero, á las ouce de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha finca! Que asi lo tengo dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Lorenzo Romero, soli citando autorización para vender dicha casa de la propiedad de su hijo D. Cilixto.-Habana Agosto 4 de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alva rez.	R ®
Por el presente primer edicto y de órdeu de la Real criminal de estaExcma. Audiencia, cito, tla-
Sala de lo
mo y emplazo á D. Eduardo Montojo y Alvarado, natural de Regla, vecino de la Habana, he estado soltero, de oficio tabaquero y de diez y ocho años de edad, á fin de que en el lérmiuo de nueve dia3 se presente en la cárcel pública de esta ciudad; pues así está dispuesto eu la causa que se le sigue en este Juzgado, por lesión grave á Di Angela Palacios.—Habana Julio 30 de Í88u.— Aniceto de Palma.—Por mandado da su Sría., Manuel Domínguez.	E O 6
Dan Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Perez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por heridas gravas á D. Dámaso Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 3U de Í830.—Ramos, ñor su mandado, J. M iguel Ñuño.	E G 6
Don Ricardo Díaz Gal va u, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por ei presente primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alvaiez Lujan 6 sea D. Antonio Martínez de ia Ro»>a, natural de Canarias, vecino de ía Habana,soltero, labraJor y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presen-te en e ite Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por enmsudaturas eu ia reseña de uu caballo que le rué ocupado, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cou-trario seguirá la causa eu su re-oelhía, parándole el mismo perjuicio que si presente fueie.—San Autonio Juli) 29 de 1880.—Ricardo Diaz Galvau.—Amonio de Porto.-Y para su publicación por tres nú ñeros libro la presente.—Bau Antonio Julio 29 de 1839.—Antonio de Porto.
E O 6
Don Agustin Diaz Albertini, Juez deprimerà instancia interino dei distrito de Jesus María.
Por esterni primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles,.natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco años do edad y del counrcio, para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que contra ái y otroi »0 liitiriiys ;tnr hurto de géneros a D. Pablo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará juiticia, y donó se le declarará rebelde y contumaz iucursj eu las penas de la Ley y por bastan-teslos estrados del Juzga lo para los trámite* que ocurran.—Habana Julio 23 de 138).— Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Matías F. Márquez.
E O 6
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia dei distrito de JBe-Jeu,
Por eñe primer eiieto, se cica, llama y emplazad los que se crean con derecho á la herencia de Di María Mómca Ponce de Leon y Maldouaio, natural de esta ciudad, que falleció en tres de Octubrede mil ochocientos setenta y nueve, sin dispolición testamentaria, para que dentro del término de treinta dia* contados desde la publicación de este allindo, comparezcan á de lucirlo eu este Juzga io por ante el actuario, donde radica el juicio abintestado de dicha señora, apercibidos que de 110 verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar, advirtiéndose que desde luego sella presentado como heredero y eu tal concepto promovió dicho abintestado el hermano de la Di María Ménica, nombrado D. José Pon je de Leon y Maldonaio.—Dado en la eiudai de la Habana á 23 de Julio de 1830.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Julio 23 de 18so.—Francisco Ozeguera.	E O 5 ’
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por el presente hago saber áto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualpuer concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta lo soltero, de ciucueuta y tres años, del comercio y vecino quefué en esta ciudad en la calle de Rióla número noventa y seis, donde falleció ea veinte y ciuco de Diciembre del año próximo p 1-sado, las entregue eu este Juzgado yen el término de treinta dia3, contados desde la fecha deesta publicación y con apercibimiento en otro cas » de io qui hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 183).—R imero.— Por mandado de su Bría., Juan Hipóla» Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Haoana á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel,
E O 26
Sétima". Satisfarán también todos los libra- ?e7u7g£io,	^ ^	“ pI“ ’eu
«lientos que se le presenten expedidos en la forma legal y autorizados competentemente.-
Octava. Tienen también el deber de dar parte al Ayuntamiento de todas las vicisitudes que ocurran en las fincas, censos, impuestos, arbitrios, derechos que corresponden al Municipio para que se acuerde lo que convenga sobre ellas, se anoten las variaciones consiguientes, y sobre todo denunciar las ocultaciones de riqueza que advirtiere, á fin de que no se perjudiquen los fondos Municipales y haya equidad y justa proporción en el reparto de las cargas públicas.
Novena. El Mayordomo tiene la obligación do llevar los libros necesarios, para la contabilidad Municipal, abriendo cuentas en ellos con arreglo ó los capítulos y artículos del presupuesto Municipal y llevando además un diario de recaudación por cada ramo de ingresos en que figure sin raspaduras ni enmiendas y por orden cronológico toda la recaudación que se realice, cerrando dichos libros á fin de ano y después do rendida la cuenta general de Caja, hará entrega de ellos á la Corporación.
Décima. El Mayordomo confrontará sema-nalmonte en la oficina del Contador, los asientos
4° #'is libros con los de Contaduría, haciendo en
_	en ia calle de la Industria número diez
y nueve, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á ia morena Dorotea Márquez; cierta y segura de que si asi io hiciere se le o.rá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las peuas déla Ley, dándose par bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana Agosto 4 de 1880.—Romero.—Por su mandado, JuauH. Vergel,	E O 9
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instaucia de este partido j uaiciai.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Adolfo Rodríguez Deca natural de los Quemados de Marianao, soltero de diez y ocho anos, tabaquero, vecino de la Liza, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa que se ie sigue por hurto de un caballo á D. Juan Roseado, cierto y seguro que sí así io hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y da no verificarlo se le declarará rebelde y coatumaz y por bastante los estrados del Tn-bnuai, cviii quienes se entenderán las uotitícacioaes y domas trámaes ulteriores.—Bejucal Julio 31 de 1830.— Aureliano Martín y Alouso.—Augel Garbullo.
JE O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Gárlos tercero y Juez de ,.rimar iustaueia ile esta villa y su partido judicial.
, Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustiu Hernández (á) Ebilio, cuyas generares.s e ignora«;, para que dentro de nueve díascontados
KBmAXBS.
Don Antonio Rimero Torrado, Abogado dal Ilustro colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del uistrico de Bsien.
Por ei presente e líelo hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José Luna y Parra como cesionario de D. José Mí Perez Urria, contraía sociedad de Salom y García, encobro ue doce mil pesos en billetes del Banco Español, se ha señalado el día treinta y uuo del corriente á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado sito eu ía calle de ia Iu iustria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de uu ingenio titulado «Ban Rafael» situado en la jurisdicción de San Felipe y Santiago de Bejucal, partido de Quivicaa, cuartón de Ban Rafael; tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, potrero anexo y demás anexidades, en doscientos cuareuta y siete mil doscientos sesenta y dos pesos noventa y cinco centavos ea oro; euceu liéudose, que en cuanto á ia subasta de los antiguos esclavos, hoy patrocinados, solo se rematará el derecho da patronato coa la condición de que eu su trasmisión, tendrá que interveuir ia respect'va Jauta Provincial, al teuor de lo dispuesto ea el artículo décimo del Reglamento, para la ejecución de la Ley sobre abolición ae la esclavitud, sujetáudose el rematador al precepto del articulo veinte ydemis concordantes de dicho R •glamento —Y á fia de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escriba nía del actuario á instruirse y al Juzgado ei dia señalado.—Habana y Agosto 3 de 1830.— Romero.—Por mandado de su Bría., Juan H. Vergel.
R 7
Don Tomis de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
En los autos seguidos por D. José María Storch contra Di CJrsula Arredondo en cobro de peios, he dispuesto se ponga eu pública subasta per el termino de veinte dias la casa número doce, calle de Sau Indalecio en Jesús de! Monte, señalando para elremiteel dia seis de Betieoibre entrante á las ouce de ia maüaua en los estrados de este Juzgado, sito calle de Teuieute Rey número quince, y que se haga saber al publico por medio de edictos, con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parte) del justiprecio ascendentes á dos mil novecientos cinco pesos siete centavos oro, y que no estén garantizadas por medio de cartas de personas de responsabilidad conocida.—Habana Agosto! de 1830—Tomá-i de Morales — Por mandado de su Sria., Ldo. Ramón Portocarrero.
R 6
CONVOCATORIAS.
del
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Pilar, por ante mí, en los aillos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala é IturraIJe, ha dispuesto se publique el edicto que á la letra dice en tres números conseoutivos de la Gaceta’oficial.—«D. Tomás de Morales y Montero de E (pinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber at público que no habiendo tenido lugar por falta de concurrencia la junta de graduación dispuesta para el dia tres del actual, se ha señalado para que tenga efecto á la una de la tarde del dia doce del corriente en la calle Ancha del Norte número noventa y ochó, sea cual fuere el numero de los que concurran, obligando á es-t >s á estar y pasar por el acuerdo de los que asistan, debiéndose hacer presente que los acreedores, cuyos créditos han sido reconocidos en la junta que tuvo lugar en primero de Junio último son D. Antonio Belpa, D. Miguel Verdú, Sras. T. C. Smith y compañía, D. Alberto Schewer, Brei. Alvarez y Santullano, D. Cár-los Ortiz, D. Francisco Verdugo, D. Agustin Rodriguez, D. Antonio María Dâvila, I). Manuel Quintana, D. Bernardo J. Domínguez, D. Silvestre Urribarri, D. Ernesto Bertrán, D. Juan Jo^éOrbea, D. Pastor Elizal-de y el Monasterio de Santa Catalina.—Habana Agosto seis de 1380.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la publi eacion dispuesta libro la presente.—Habana Agosto seis de 18S0.—Alejandro Nuñez.	Ç 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por aute mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque de nuevo al moreno libre Genaro Arrieta, pura que dentro de quince días contados desde la piimera publicación, se presente á contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda que le establece D. Eligió Fernandez Perdomo, para que le otorgue escritura de venta real de. unas posesiones que le tiene compradas con pacto de retro, en la erizada vieja de la villa de Regla; cierto y seguro que si compareciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que se haga acreador.-Guanabacoa Agosto 5 de 1880.—Luis J. Marin.
0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí queportre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Mariah° Diaz y Gómez, natural de la Habana, casado, dei óomercioy de treinta y dos años de edad, y que en diez de Febrero último aparecía como vecino de la calle de los Oficios número noventa y seis, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana 3 de Agosto de 1880.—Joaquín Lañéis.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Sánchez, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á notificarsede lo resuelto por la superioridad en la causa que se le siguió en union de otro por injurias graves al Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Crttedal.r-y para su cumplimiento libro la presénto en la Habana 4 de Agesto del8S0.— Juau H. Vergel.
C O 9
Don Juan Francisco Ramos López de Moya, Juez de
primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de las diligencias que en este Juzgado &e practican de,oficio para cumplimentar una carta órden de la Superioridad, á fin de llevar á efecto el cobro de ciertas partidas de costas que adeuda Di Altagracia (iranadoa, por virtud de una apelación que jnterpusa en el concurso de D. Miguel Plana, he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se llamen á las personas que puedan dar razón de si la expresada Granados posea algunos bienes, para que ocurran á manifestarlo en la Escribanía del actuario, dentro de quinto día, por predio de diligencia.—Habana 31 de Julio de 1880.—Ramos.— Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.
C O 6
El Sr. Juez de primara Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por este medio te convoque á las p-rsonas queeonozcau bienes al moreno Benigno Junco Rubero, para que se presénten en este Juzgado á declarar acerca de ese extremo,—Habana Julio 28 de 1880.—Luis Mazon.	C O 6
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Gua dalupe, en la causa que por ante mí cursa por robo á I). Francisco Lecour, ha dispuesto que por tres «dateros consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al moreno Clemente Chacón y á D. Antonio Fonseca, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado evacuar u« acto de justicia en causa criminal citada,—-Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente pn la Habana á 30 dé Julio de 1880.—Arturo Galletti.	C O 6
El 8r. Juez déprimera instancia del distrito de Gua.-dalupe, en la causa formada liara averiguar la procedencia de seis gallinas y ú« gailo ocupadas en poder del asiático Felipe Gómez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, así como al de igual class Atiau y á la persona que se cqu-sidere con derecho á dichas aves, para que dentro de quinto dia después del último auuncio se presente ep el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación expido la presente en la Habaug, Julio 27 de 1880.— Arturo Galletti.	C Q (5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y tres números, se convoquen & D. Luis Crespo y morena Merced Sánchez, á fin de que dentro de tercero día se pre sentvn en el Juzgado, Maloja número dos, á primera audiencia á las once de su mañana, á prestar una declaración en ciusa crimiual.—Habana Agosto dos de 1880.—Manuel Barreto.	C O 6
En los autos formados para el inventario de bienes del ultramarino D. Segundo García, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial I D. Pedro Cerra, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á dar cuenta del paradero de los efectos de la propiedad del difuuto Gírela, que fueron depositados en su poder cuando residía en la villa de Guaugbacoa, calle de San Sebastian número cuarenta, habiendo tenido efecto dicho depósito en vèinta y ocho dp Noviembre del gfio próximo pasado.—Y para su publicación libro la pre:-senie.—Habana y Agosto cuatro de mil ochocientos ochenta.—José Nicojás de Ortega.	C O 6
El Sr. D. Auiceto de Palma y Lujan, J Uez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como por el preseute se verifica, á D. Antonio Alvarez y Díaz, vecino que parece ha sido de la casa número cuatro de la calle de Marqués Gonzalez, para que en el término do nueve dias se preseute en el Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á m inifestar si quiere mostrarse parte en la causa criminal que por lesiones inferidas al mismo se instruye contra D. Silverio Antonio Gonzalez y Solis, bajo apercibimiento de que si trascurre dicho término sin presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.^Habgna tres de Agosto de 1880. El Escribano actuarlo, Ldo. Manuel Domínguez.
C O 6
El Sr. Juez del Monserrate, ha dispuesto que poy tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Afiela, cuyo apellido se iguora y que se dice vivió eu Mayo próximo p isado en la calle del Refugio número siete, pata que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado, Reina cuareuta y ocho, á horas de audiencia para prestar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Pedro Rodríguez, por tentativa de asesinato. Habana Julio 31 de 1880.—Fernando Novell.
C O 6
El Sr. Juez deprimeraiostanciadel distrito deBelen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e-ta ciudad, se convoque á D. Isidro Alonso La vi n, natural de Santander, soltero, de veinte y ciuco años de edad y dependiente, patraque dentro de quinto día sg presente en éste Juzgado, sito eu la ca le dé la Industria númeto diez y nueve á .evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por las lesiones que le fueron inferidas al citado L-uvin.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Julio 28 de 18S0.—Juan H. Vergel.
C O 6
El Br. Juez de primera instancia del disirito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Francisco Domínguez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Agosto 5 de 18S0,—Gregorio de Ja Maza.	C O 6
El Sr. Juez déprimera iustancia del distrito del Cerro, por aute mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Jo3é Alvarez, para que á primera audiencia comparez ;a en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 4 de 1880.—Gregorio de ia Maza. O O 6
El Sr. Jaez de primera iustancia interino del distrito de la Cate irai, por ante mí ha dispuesto que por e*te medio se convoque al as'ático José Perez que fué lesionado en veinte y ocho de J unió último, para evacuar un acto de justicia.—Habaua Julio 30 de 1880.—Luis Ma-zou.	C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Arias Rincón y I)1.1 Adela Alburquerque de la Torre, para que dentro de quinto dia comparezcau en el Juzgado ante el actuario, á ser notificados de la sentencia dictada en la causa que
se les sigue por falsificación de billetes de lotería ra su cumplimiento libro la presente.—Habana * y Potrea de 1880.—Matías F. Márquez.	(j q 8°»fo
El Sr. Juez de primera instancia del distritoC Cerro por ante mí lia dispuesto, que por este órden ' tres números se convoque á 1). Francisco Koselly *u se dice filé vecino de la calle de la Habana nn. tle ciento cincuenta y siete, puraque dentro de tercera r° después del úllimo anuncio comparezca en este Ju, ia calle de San isidro esquina áCompostela, de doce * i " de la tarde para un acto de justicia en causa crimb, Y* Habana Julio 27 de 1880.—José Nicolás de Orleini ~
C Os
El Sr. Juez de primera instancia accidental distrito Norte de e-sta ciudad, ha dispuesto se eonv<w por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta nii?'l# ros consecutivos, á D. Ramón Diaz Gueto, natural i Elguera provincia de Santander, viudo, del córner» de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guant°’ ñamo, par» que comparezca en el J uzgado de su sefi
.ía con el fin de prestar una declaración en causa e»i minai de que conozoa.— San llago de Cuba y J ura io V(>¡ te y uno de 1880.—Erasmo Regiieil'èros.	C O »•
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 8 DE AGOSTO DE 1880.
BüRVTOrO SANITARTO.-
Diariamente se admlniitn la vacuna y se dán consultas á cuantos las solielten las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de |a i, ‘ baña n'.’ 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 31 cai] del Aguila ni 47; la 41, calle do Manrique n? 84;’la,'i calle (le Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y ¡a
calzada de Jesús del Monte n? 1376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d8 mes: Excmag. Sras. Condesa de Casa Moté y DI Con” cepcion O-Farrill de Guzraan.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Benefieeruín y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D j„u Beato y Dolz.
VEMDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Exorno. Sr. A'calde Munlcj. pal y á consecuencia del expediente seguido ál) Juan L'adó y C» por falta de pago de la marca de quince cochos de alquiler se rematarán el Márlei 10 do Agos'o de 3 á 4 de la tardo, en la calle dei Ejido núm. 31, sais afilores de los de alquiler tarados 1760 pe.co3 billetes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Sé venden dos oasas en el pueblo del Calaba.
zar, perfectamente situadas, calle Principal, esquina á la del Término; una de ellas tiene un traspatio da 3
solares, sembrado de árboles frutales: en el despa. cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, fe halla da venta únicamente en el de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
Division territorial de la Isla de Cuba ï
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reigr.
Abogado del ilustre Colegio do Madrid y Jefe de Nígocialo del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y ganilad; la división judicial cu Au iienoias, partidos julioiales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; lg marítima on comandancias do provincia y distritos; y ia eclesiástica en diócesis y parroquias. Se vendo en el despa» bo de esta Imprenta, Teniente Rey 2J.
Legislación Marítima de España,
La agencia y representación en esta Isla de di< lia publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
IOOIBSASBS V BnCVXLBSAB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extravío de la certificación dé depósito núm. 48289, expedida á su favor y solicitado se le proyea de dupj¡-calo. Lo que se anuncia por este ipaaio, durante quince dias, á fin de que si alguna ot a persona ae considera con depetbo á dicho depó-ito, ocurras manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dei término de este anuncio no se presenta reclamado!-, 83 procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y da ningún valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario, Hazme? de Jesús Pence.
No habiendo tenido efecto la Junta genera} ordinaria sefiajada para el dia de byer, por falta de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo para el dia 5 de Agosto próximo á las seis de la tardo; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de I»1 utilidades realizadas en el secuestre cumplido en 30 de Jumo último y tratar de los demás particular«1 que señala el Reglamento; en la inteligmoia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de lo i señores asistentes, sea cual fuere su uúmero.
Lo que se avisa por esta me fio á los señorea accionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 27 de 1880.—El Secretario, M>‘ nuelde Jesús Ponce.	-I
Compañía de Caminos de Hierro de la Ha bas*
For disposición del Excmo. Sr. Presidente convoca á los Sres. accionistas para oolebrar jun general extraordinaria el 23 del corriente, á Jas á ce del oia, en la estación de Villanueva, á fin darles cuenta: 1.® Do 1« aprobación opjrgada P S. M. á la próioga de esia Compañía: 2.® Dé practicado por la Comisión que se nombró para II var á efecto la transacion convenida con los oon* sionaiios de los ramales de Güines á Matanzas J Sabana de Robles á Madruga: 3. ® Da una propt cion de empréstito presentada á esta sociedad, p« que la Junta general acuerde.
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro (ronzo-Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
. . TM
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,
PARA EL DOMINGO 8 DE AGOSTO El drama de gran espectáculo
LOS SIETE ÑIÑOS DE ECIJA,
loz que saldrán cabalgando en siete briosos cabalb I5F0Precios y hora, los de costumbre.
IMP. OBI» QOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B
4
^