primei a quincena dol mes de Octubre del año últi mo; y asando de l«tt facultades que -en estos casos concodet. las Ríales Ordénanos á los Oficióles del Ejército, por este mi teroor edicto, oito¿ llamo y emplazo al exprésalo Sebastian Agustín Botey, señalándole lá guardia dé pieTénoion de este cuerpo, situad» en el Cuartel de Madera, donde deberá presentarse á dar sus descargos en ol término do 10 dias á contar desde la fecha do este edicto; y de no hacerlo así, se seguirá la causa sentenciándolo en rebeldía.
Habana 3 de Julio de 1880.—Vicente tronza* loz Carrero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
En las diligencias quo me hado i.n*truyend0 ,por hurto de efeoto.3 á bordo do la barca español ‘Julián Antonio,” en la nocho del 29 de Abril dela presente año, carta do consigno, rol do navegación y varias prendas de ropa de la pertenencia del espitan y piloto; y como quiera quo hasta la fecha no han podido sor descubiertos sus autores, he dispuesto que en nueve números consecutivos do los porió dicos Gaoota Oficial, y “Diario do la Marina” so convoque á las personas quo tengan conocimiento del hecho, cL cunstaucias quo huyan mediado en ¡a comisión del delito y quienes sean sus autores, para que en el término .señalado, se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguí os de hacer un bien r.ó sólo á la vindicta pública sino también A la recta administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1880.—Juan M. Butler,
En el sumario que instruyo de orden Superior 4 consecuencia de habeise ext aillo dos baúles conteniendo equipaje de pasajeros y dos • cajas de efectos, pertqnociontos á la carga del vapor costero Juan Mir» en 18 de Marzo del presente año, habiendo sido recuperada parte de los misinos efectos y equip je, so ha dispuesto que por el término de nuevo días consecutiv -s se convoque por ios po~ rióJicos “Diar o de la Marina” y Gaceta Oficia! de esta Capital ai dueño del eayt co mareado con el folio 53, así como á los que la tripulaban, cuya embarcación se encuoulra detenida en esta Capitanía para quo en el término señalado comparezcan en «spa Fiscalía para evacuar actos de justicia en dicho expediente,’y de no verificarlo Ies parará ol perjuicio que haya logar.
Habana 2 de Jumo do 1880.—Juan H. Butler,
pinjas diligencias sumarias quo instruyo en averiguación do quien sea el autor ó autores Jei hnrto de un reloj con leontina platinada y varia« prendas do vestuario á bordo do la golet • americana “Geo S. Habell,” cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 23 de Abril del presente año, be dispuesto que por término do nueve (lias consecutivos se convoquen en los periódicos “Diario de la Mariuu” y Gaceta Oficial á las personas quo tuvieion conocimiento doi expresado hecho, sus circunstancias y autores, para que en ol término seña'ado, so presenten en osta Fiscalía á decía-arlo, seguro de que al hacerlo prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana 18 de Mayo do 1880.—Juan M. Butlor.
Habiendo fallecido on el puerto de Charles!on (Estados Unidos,) el marinero tiipuianle do la barca española «Valparaíso,» en cuatro do Abril del presento año, nombrado Juan Domingo, hijo do Pedro y de Julia, natúrai de Manila, do cuarenta años do edad, y debiendo hacerse entrega de los efectos do equipaje pertenecientes al finado á los que se consideren ‘cm derecho con srreglo á la Ley, se les oonvoca por e1 «Diario de !a Marina» y Gaceta oficial del Gobierno por término de quince dias impro-rogables para que se presenten en esta Fiscalía los que se encuentren con las condición s expresadas.
Habana 21 do Junio de 1880.—Juan M. Butlor.
Consecuente á expediento que promovió el matriculado del Ferro!, Baltasar Alonso García, do Incógnito y Moledora, inscrito al folio 56 do la referida ma<rcu!a por extravío do su cédula, queda cit" invalidada por habérsele proveído en esta fecha del duplicado correspondiente.
Habana Junio 21 de 1880.—Por mandado de fu Señoría, Ramón Rivera. — Vt9 Bu9—But!er.
En el sumario quo instruyo á consecuencia do haber sido ocupado á un individuo dentro de un guadaño en la irocho-d.fi din once de Mayo último, un reloj de pared y un oompás, cuyos efectos fuoron hurtados del vivero «Ligera» y los quo se dice por el detenido le fueron entregados por un joven desconocido la mima noche do su prisión; en su coDse-ouencia he dispuesto quo por o' te medio se^cite, balite y emplace al repetido jóvou desconocido para que dentro do nueve días á contar desdo esta fooha se prosélito on esta Fisaolí» á dar sus descaraos on la censa referida, seguro quo al hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia
Habaua Junio 7 de 1880.--Juan M. Butlor.
Orden de la Plaza del día 12 de Julio de 1880. Servicio para él 13.
Jefe de dia—El Teniente Coronel del Batallón Ingonioros Voluntarios, D. Victoriano Ayo.
Visita do Hospital....... Batallón do Eacribientt s.
Capitanía General........ i Batallón Ingenieros Yo
Carada............... } Unitarios.
Hospital Militar interior. Rgmt? de Orden Público. Castillo del Príncipe......) Regimionto Ingenieros
Barracones de idom ...... j de Ejército.
Batería do la Reina, .... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en o! Gobierno Militar.-El 29 de la Plaza, D. Manuol Ortiz.
Imaginaria on idem—El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recalo.
L uerpo de Sanidad Militar.—Junta Superior Económica.—Secretaría.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exctno. Sr. Capitán General se anuncia una subasta para el dia 24 del actual á las doce de su mañana, con objeto de contratar los víveres, artículos de inmediato consumo y demás servicios m cesarios para ol suministro y atenciones del Hospital Militar del Principo de esta Plaza durante el año económico de 1880 á 81, en cuyo acto de contratación regirán las mismas bases y condiciones é iguales precios quo en las anteriores celebradas en los dias 10 y 26 del mes próximo pasado; lo que se anuncia al público para que puedan presentar sus ofertas las personas á quienes convengan, siempre que lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y mo délo de proposición que encontrarán de manifiesto las personas que les interese en los dias hábiles en las oficinas de la Dirección Sub-Inspeccion de Sanidad Militar (Casa de las Viudas).
Habana 2 de Julio de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Por el presente anuncio de odicto, cito, llamo y emplazo para que od ol termino de treinta dias á oontar desde esta fecha, so prosente en esta Fiscalía ol primer Oficial que fue del vapór Español, “Uastilla,” D. Luis Cairo, natural de Barcelona, do: estado soltero, de profesión piloto y de vrinte y ocho-años de edad, á fin do notificarlo ol fallo que lorc¿Ttyó en la causa quo so le siguió por falta en el ¿Sbmpoño de su cargo, ó’ü^bana Abril 30 de 1880.—Juan M. Butler.
“íá	-------- , .
En el expediente instruido con motivo de ha-T>w apareció', en aguas de’ esta bahía varios frac-mentos áo persona humana en los dias veinte y ouatro, veinte y cinco y veinte seis do Enero del presente año, sin haber po lido identificarse ccn la oxactitud debida quien fuera ésta, se ha dispuosto quo por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» se convoque á un individuo nombrado José Ceb.tilos Hernández, conocido vulgarmente por José el isle ño, que se dice tener do edad unos veinte y cuat!-o años, siendo de estatura más que regular, do cara ancha y redonda, do nariz un podo achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla quo no lo Jlogab í á la oreja y que trabajaba de jornalero embarcado en goletas do cabotaje y también en los muelles, cuyo individuo se ignora su íefidencia on la actualidad, si existo, para que so presente en esta Fiscalía en el término de quince dias, debiendo hacerlo también las personas que sepan del mencionado individuo, que harán un servicio á la recta administiación do justicia en contribuir al esclarecimiento dol hecho á quo dá lugar el referido expediento.
Habana 3 de Junio do 1880. —Juan M. Butler.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederso el dia 20 del mes corriente de Julio, á la segunda líci aeion verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevo3, leche do vaca, carbón y leña quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar durante el mes de Agosto próximo venidero, se avisa por medio del presente á fas personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana dol dia 20 del presente Julio para quo acudan á hacer sus proposiciones ya v-rbalesó por escrito, ante la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deben sujetarse las mismas, y ba es quo se consignan en la relación de pre-oios límites.
Los precios da les artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; o! peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros; y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación no mantendrá abierta hasta la una de ia tardo dosde cuya hora on adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultase ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, eu vista de la comparación qu^ de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere des ó rrás iguales se admitirán pujas á la baja por sólo ol plazo do diez minuto >.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, que por lo tanto suministren on el mes próximo , al Hospital Militar de esta p aza de los artículos de su comer ció quedan obligados á s itiefaoor inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial el importe do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respocto á dichas licitaciones; verificándolo dol total de la cuntídad á que. aquollos asciendan si uno solo fuere el que suministrare.todo; los artículos de la licitación y por todos los quo tomasen parto on ella á prorateo de les cantidades á que se calculo ascienda en el mes el suministro, si 63to se efectúa por muchos y por ramos separados. •
Nota. Dicha licitación quedará sin efecto si hubiere proponentes en la subasta de los mismos efectos anunciada pera el próximo año económico.
Habana 10 de Julio do 1880—El Secretario, José Monteresi.
j de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de | hierro, conteniendo dos pantalones de paño hurgo, | un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, V un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta mríIitTÍ’Tis consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Bamon Freire de Andrade.
Junta provincial protectora de libertos de Puerto Principe.
Presidencia.
Cumpliendo lo acordado por esta Excma. Provin cial en sesión ordinaria del 25 del corriente, se convoca por este medio á D. Francisco Borsini, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo domicilio se ignora, sus herederos ó representantes legítimos, á fin de que en el impro rogabie término de 30 dias. contados desde el primero en que se inserte esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de poder en la Secretaría de esta Junta para notificarles la declaratoria de libertad hecha á favor de la morena Antonia Tejeda, como comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; apercibidos de que si no lo verifican, se tendrán por bastantes las diligencias efectuadas,
Puerto-Príncipe Junio 29 de 1880.—Ramón Men-duiña.
30 días á contar desde la fecha en que se publique el primer anuncio, no concurren á la Secretaría de la m sma, a exponer lo quo tengan por conveniente se rt solvorá, siri oirles, la reclamación de dichos mo-renes.
Matanzas 7 de Julio de 1880.—El Socretario Miguel Alfredo Lavostvia.
Junta local de Instrucción pública de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular de 9 de Julio de 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma y término que prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin de que las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se hará por medio de oposición según lo proscribo el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Pro-vincia, en el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880.—El Presidente, Manuel Barriente.
Fiscalía de causas facultativas.
D. Manual Triana y Ortiguera, Teniento do Navio de segunda cíate de ¡a Armada y Fieci 1 de causas facultativas de la Comandancia de Marina y Capitanía do 0‘ to puerto.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la pérdida total de la polacra española «Agustina,» acaecida en 14 de Febrero del corriente año en las plt yas de Long Branch, se hace saber al comercio de ésta plaza así como á las Compañías de seguros para quo presenten en osta Fiscalía las redamaciones que tengan que hacer durante los oiuco dias posteriores á^la fecha de esta publicación.
Habana J unió 21 de 1880.—-Manuel Triana.
D, Manuol Triana y Ortiguera Teniente de Navio ’ de segunda cías de lá Armada y Fiscal de causas Facultativas de esta Comandancia.
Por el presento edicto y por el término do oríio di-.s á contar desde esta fecha so couvocnn para que le presente i en esta Fiscalía á los guadañeros que se encontraban próximos a! vapor «Alicante» cuando éste embistió á un depósito de Pescado la noche del 25 de Junio del año de 1879 al entrar en éato puerto el referido Vapor, á fin do que declaren en la causa que so instruyo con t il motivo.
Habaua Julio í do 1880.—Manuel Triana.
Bango Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dvecoiou do este Establecimiento, on sesión extraordinaria celébrala en la noche dol dia do ayer, so ha sorvi to acordar, on vista do las utilidades obtenidas en ol último semestre, un dividendo de cuatro por ciento on oro, pudiendo en su consecuencia aoudir los Sres. accionistas on horas do once á dos de la tarde á osto Banco para percibir sus respectivas cuotas desdo el di, 13 del actual en adelanto.
Lo que por este medio se hace sabor á k s señores accionistas para su conocimiento y gobierno, recomen lándoles la puntual observane a del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cob o de los dividendos.
Habana Julio 19 do 1880.—-El Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
0	/ 6 á 6J P. 60 d[v.
EsPaña...................{ 7 íi 7} P. C[V.
Inglaterra............... 18J & 18f P. 60 d[v.
,	í 4f & 4J P. 60 d[v.
Fr&uola..................{ 4| & 5*P> clv/
. r7 . ,	) 7 á 71 P. 60 div.
a- Udos Unidos...........{« á8¿P. e]v.
_.rO del cuño español. .. 117| á 118 P. á las 3.
Descuento mercantil......{	6 f0 f j5*§. oro?1 *1‘'B’
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 á 9J rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1	e 9J & 9| rs Según envase, polarización y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
De 7$ A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO
De 71 ft 8J rs. según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prndo.
D. Manuel del Junco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Cornelias, id. id.
Habana 12 de Julio de 1880.—El Síndico, M. Nufiez.
Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela Municipal de primer ascenso titulada “Ntra. Sra. de las Mercedes” por fallecimiento de D.a Amelia Mena que venía sirviéndola, dotada anualmente en presupuesto corriente con el haber de setecientos pesos para sueldos, seiscientos para alquiler de casa y ciento setenta y cinco para material, que en junto hacen la suma de mil cuatrocientos setenta y cinco pesos; el Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes para cubrir aquella en propiedad, á cuyo fin las que deseen optar á ella presentarán sus instancias en la Secretaría de este Ayuntamiento, que lo es también de dicho ramo, acompañando sus títulos profesionales ó en su defecto copia legalizada de los mismos, así como los méritos y servicios que tengan prestados; en la inteligencia que dicha convocatoria se hará por el término de treinta dias á contar desde la fecha de la presente, pasados los cuales no se admitirá ninguna solicitud; debiendo advertir que la citada plaza deberá proveerse precisamente por concurso entre las Maestras de entrada de esta Provincia que hubiesen ingresado en dicha categoría por medio de oposición y en caso que no existan Maestras de estas condiciones se proveerá por oposición en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad.
Y á fin de que llegue á conocimiento de aquellas que pueda interesarles, se hace público por este medio.
Sagua la Grande, Junio 2 de 1880.—José Velarde.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Por consecuencia de no haber concurrido licitado-res en esta fecha para verificar la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropas quo necesitarán los asilos de Beneficencia de esta localidad durante el venidero año económico de 1880 á 81; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar por tercera y última vez para el acto, las doce del dia 15 de Julio próximo en la sala de su despacho.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente cumpliendo con lo mandado y para la asistencia de postores; debiendo manifestar que los expedientes relativos se encuentran de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, sita en la del Gobierno civil, calle alta de San Pedro núm. 2.
Santiago de Cuba y Junio 28 de 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
El Vtérn s 16 del que cursa, á las 11 do la mañana, tendrá efecto en esta Sala Capitular ol roma’e do los arbitrios do osto Municipio durante el actual añ > económico de 1880 á 81, titulados «Voudedóros ambulante«,» «Arrias y caballos do alquiler,» «Derechos do puñalada,» «Carro conductor do carnes,» «Lid de galios,» «Corral de Concejo» y «Mar a do carruajes,» bajo los pliegos de condiciones insertos á continuación; haciéndoso presonte, quo el quo resulto rematador está obligado á satisfacer los gastos de publicac on en la Gacota oficial y garantir su proposición depositando en Contaduría el importo de un semestre ó presentando carta do abono do persona de arraigo.
Santiago de las Vegas Julio 3 de 1880.—Luis Diaz Lazo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela incompleta de niñas del Distrito de la Mulata perteneciente á este Término municipal, por ser de nueva creación: dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y setenta y cinco para material, se hace público por treinta dias á fin de que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañada de sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía-Honda, Junio l.° de 1880.—El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Alfonso.
Administración Económica de Pinar del Bio.
Negociado de Alcances.
En el expedience que por alcance de mil qui-nient >s ochenta y un pesos cinco y medio ro.los siguo on esta Administración Económica ooutra ¡\ ihidro José de Azeárrag , Receptor de Re' tas que íué de ¡os Palacios en 1840 y en cumplimiento á lo ordenado por el Tribunal de Cuentas dol Reino y Dirección general de Hucienda do osta Isla, ho dispuesto so avise por el presente anuncio á las personas quo tengan en arrendamiento bienes do dicho Receptor ó noticia de ellos, so sirvan poneilo en conocimiento de esta Administt ación sita en la calle de Marañones número 10 de esta Ciudad en ol término de 15 dias i contar desde esta fecha; en la inteligencia do que si no lo verifican los que se encuentren én el primer caso los parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio Junio 23 de 1880.—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
CUARTA SECCIOBT.
ÍUrECZBTAS	ismiOR,
Ayu iantia de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez de Navio retirado y* Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Rustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Debiendo procederso al remate del arbitrio municipal «Corra! de Concojo» durante el año económico de 1880 á 81 cuyo acto tendrá lugar en la St-la Consistorial á las ocho de la maña ia dol dia 16 del oorrlento mes; do orden dol Sr. Alcalde Presi dente m virtud de lo acordado se oonvoca por este medio á todos les que deseen hacer proposiciones con sujeción al pliego do condiciones que so encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y para su inserción on la Gaceta Oficial do la Habana pongo la presonte en Matanzas á 3 do Julio do 1880.—El Secretario, Manutl del Portillo.
Acordado po.’ esto Ilustre Ayuntamiento ol remate de los productos dol arbitrio «Pensión do Mesillas en el Morcado Santo Tomás» durante oi año económico de 1880 á 81; de orden del Sr. Alcalde Presidonto se haco público haber señalado las ocho de la mañana del dia 16 del corriento mos para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condicionos que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de ia Habana expido la presente en Matanzas á tros do Julio do 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por este Ayuntamiento y su Junta munioipal, sacar á públioa licitación e! arbitrio denominado «Matanza,» el cual, fué aprob do por la Superioridad para el afio económico do 1879 á 1880, y se ha declarado permanente para ios sucesivos ejoroicios por circular re 26 de Mayo último, se convocan aspirantes á" dicho remate que tendrá lugar en estas Casas Consisto! iales alas doce do la mañana dol siguiente dia dol en que espiro el término de treinta dia", contados desdo esta fecha, con extricta sujeción al pliego s gniente:
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el arlitrio de «Matanza» en el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.
Vacante ia plaza de Medico mumcip J, Vaeu-nador do este término, dotada con el haber anual da so .o ieuto-t cincuenta i esos oro, so convocan por esto modio aS|iirantos á ella por términ i de 30 dias, contados dosde esta locha, febio.ido advertir quo los SreJ. fae ¡Itativos quo deseen oponerse, lo verifi. caráu por medio de instancias á las quo acompañarán pópiao ¡lo sus tí tu 'os y dimas documentos justificativos de sus servicios.
Y para su publicación on Va Gaoota ótica do la Habana, extien lo la presento convocatoria on San Luis á 26 d ■ Junio do 1880.—El Aloaide Presidente, Dámaso Trecha.
El pliego de condiciones se publicó en Gaceta del día 8 del corriente.
la
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio “Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos” por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezaran á contarse el 19 del entrante mes de Julio y terminarán en 30 de Junio de 1885: de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viérnes 16 de Julio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, 30 de Junio de 1880.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presiddnfe se hace sabor al público haberse señalado las ocho de la mañana dol dia 16 del entrante mes de Julio para quo ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas municipales tenga efecto la subasta de las reparaciones que necesita el “Bongo” al sorvicio de la draga, no admitiéndose las proposiciones quo no estén ajustadas al pliego de Condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 28 de Junio do 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciqnos administrativas de las obras que debon hacerse en el b ingo de la draga.
Be public <j en la Gaceta del dia 7 del corrriente.
El Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia acordó s»car nuovamontoá remate el seivioio suministro de maiz á los animales del 'amo de Obres Públicas municipales, señalando las ocho do la mañana del dia 16 de Julio venidero para que ante la Corporación ó Comisión do Obras Públicas tenga efecto la : ubasfa; entendiéndose modificada la cláusula tercera del p'iogo Ce condiciones que a! final se inserta, on sentido de que ol precio quo se abonará por cada fanega de maiz será el do sieto posos en oro.
Y de orden del Sr. Alcaldo Presidonto para, su publicación en la Gaoota do la Habana, expido la presente.
Matanzas Junio 7 de 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones so puolicó en la Gaceta del 16 do Abril último.
Los patrocinados, Carlos y Tec'o Hernández, de D. José Gregorio Delgado, se han presentado ante esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; y como á pesar de las gestiones que se han practicado, no ha sido pi sibio obtener la representación del dueño, que «e halla en ol extranjero, esta Corporación, en sesión celebrada en treinta del próximo pasado, acordó que se citara por la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á ios que se consideren con derecho á dichos patrocinados, apercibidos de que si dentro del plazo de
En cumplimiento de lo aoordado en sesión ordinaria, celebrada por el I. Ayuntamiento el dia do ayer y do orden dol Sr. Alcaldo Presidente, se inserta á continuación para conocimiento general el pliego de condiciones que ha do servir de baso para el remate del inquilinato por cuatro años, de ¡as. posesiones bajas do la parte Norte de la Gasa Capitular, cuyo aeto tendra lugar el dia 16 de Julio venidero, anto la Ilustre Corporación ó ia Siccion de Gobierno de la misma.
Matanzas Mayo 22 do 1880.—E Secretario, Manuel del Portillo.
E¡ idiego do condiciones so publicó on la Gaceta el dia 23 de Junio último.
Ayuntamiento de San Luis.
Acordado por este Ayuntamiento y su Junta Municipal, sacar á pública licitación el arbitrio denominado «Puestos Públicos» el cual fué aprobado por la superioridad para el año económico de 1879 á 1880 y se ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios por circular de 26 de Mayo último, se convocan aspirantes á dicho remate que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales, á las doce de la mañana del siguiente dia, del en que espire el término.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio de «Puestos Públicos» en el año económico de 1880 a 1881.
Be publicó on la Gacota del dia 11 dei corrient'.
Aprobado poi la Superioridad el expediente do arbitrio denominado «Corral do Concejo» para el año ooonómico do 1879 á 80 ol cual so La declarado permanente para tos sucesivos ejercicios, por circular de veiuto y seis do Mayo último, puesto que no ha sufrido alteración alguna, so aoordó por este Ayuntamiento y Junta Municipal en sosion del dia doce del actual, se saque á públioa licitación para ol año económico do 1880 á 1881 y se convoquen aspirantes por término do treinta dias, contados desde la publicación do este anuncio en el Boletín Oficial do esta Provincia.
El remato tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia siguiente al on que espire el término indicado, con estricta sujeción al siguiente pliego.
San Luis Juuio 15 de ¿880.—El Secretario, J. M. Pintado.—E1 Presidente, Dámaso Trooha.
Piiogo do condicionos bajo las cuales «o sacan á pú-blica licitación los productos del Corral do Con-. ojo do este Distrito durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1, ° Se llamará rematador del arbitrio denomiuado «Corral de Concejo», la persona que como mejor postor se adjudique este servicio.
Art. 2. ° Se fija el valor del remate en la cantidad de doscientos pesos oro pagaderos ; or trimestres adelantados.
Art. 3.° El rematador gobernará y administrará el Corral de Conc jo conforme á los artículos lol Reglam uto do 19 do Octubre de 1842; cobraudo por cada animal que se le preséntelas cantidades quo dicho Reglamento determina.
Art. 4.° La adjudicación do esto sirvioio se verificará por subasta pública ante la Corporación munioipal el dia y hora que se señalase en la convocatoria ó llamamiento quo al efecto se hará.
Art. 5, ° Para ser postor será condición precisa adjuntar al pliego de proposiciones un recibo del Sr. Depositario de fondos municipales comprobante del depósito previo de veinte y cint o posos.
Art. 6.° No so admitirá proposición por menos suma quo la prefijada en ol artíoulo 2. °
Art. 7.° Las proposiciones so harán on pliegos cerrados quo so entregarán en la Seoretnría del Ayuntamiento hasta una hora ántos de la señalada para ol remato.
Art. 8.® Si resultasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá lioitacion á la llana por quinoe minutos entro aquellos que las hubiesen presentado y se encontrasen presen top, y los quo no lo estuviesen, se entonderá quo renuncian á ella.
Art. 9.® Adjudicado el remato se devolvorán á los opositores los comprobante! del depósito previo, reservándose sólo loa del adjudicatario ha;ta tanto presto la fianza que so expresará.
Art. 10. Aprobado el remate por el Ayuntamiento on pleno el adjudicatario afianzará ol cumplimiento :o su compromiso con ia suma de oien pesos oro ó en billetes dol Banco Español al tipo que hubiese señalado el Ayun amiento para sus operaciones ou la época de la adjudioacion; ó bien con hipoteca sobro tincas rústicas ó urbanas con ol aumento do un vointe por ciento de la misma fianza.
Art. 11. Despeos de adjudicado el servicio no podrá el rematador retractarse dol compromiso contraído y oaso de pretenderlo perderá el depósito previo,
Art. 12. Son de cuenta del romatadsr los costos de publicación de este pliego y anuncios; así como los do escritura y reintegio del papel usado.
Art. 13. La infracción de «malquiera de los artículos dol presente pliego así oomo de loa dol Reglamento sobre la matiria, será p> nada á juicio do la Corporación.
Art. 14. No se admitirá proposición que no venga ajustada al modelo siguiente:
D. N.....N ..... vecino de.....enterado de las
convocatorias de aspirantos al remati del Corral de Concejo para ol año eeonómioo do 1880 á 81 ha examinado el pliego do condiciones á cuya observancia se obliga y ofrece por su administración la cantidad
de......pesos abonables en los términos del art. 29
—Acompaña el comprobante dol depósito prèvio. (Focha y firma.)
San Luis Junio 15 de 1880.—E1 Secretario, J. M. Pintado.—El Alcaldo Presidonto, Dámaso Trecha.
Ayuntamiento del Perico.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de los arbitrios do esto término municipal por falta de Imitadores, so avisa nuevamente al público quo ol acto do remato de los denominados «Lid de gallos,» «Corral do concejo,» «Maica do carruajes,»y «Vendedores ambulantes,» tendrá lugar el dia 23 dol actual bajo 1 vs mismas condicionos quo vieron la luz pública en la Gaceta del 29 dol próximo pasado.
Y de orden de S. S. so publica para general in-teligencia.
Perico Julio 7 do 1880.—El Secretario, Enrique S. Enriquez.
Ayuntamiento de Guamutas.
Secretaría.
Acordado por la Corporación de este Ayuntamiento adjudicar al mejor postor el arbitrio denominado «Corral de Concejo,» durante el año económico de 1880 á 81; el Sr. Presidente ha dispuesto se haga público haberse señalado las doce de la mañana del dia 16 del actual para que ante dicha Corporación constituida en sesión pública tenga lugar el acto con estricta^ sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido la presente en Hato-Nuevo á 5 de Julio de 1880.—José Cué.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por el M uy Ilustre Ayuntamiento en la sesión ordinaria celebrada el dia dos de los corrientes entre otros particulares se acordó fuesen convocadas las personas que se considerasen con derecho á un solar yermo que existe en la calle de Corral Falso, lindando con la casa conocida por el Portazgo y frente de la estancia titulada «El Palacio» á fin de que con los debidos comprobantes se presenten á justificar el que les asiste respecto al indicado terreno; en la inteligencia de que trascurrido el término de un mes desde la fecha, sin que nadie lo hubiese verificado,