
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de carbón y leña que necesita el Hos i tal Civil de Han Felipe y Santiago, para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° Para ser postor al remate de csr tos artículos, se requiere el depósito previo de la cari-tidad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes, V la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la del importo de un mes de suministro.
Art- 2. ° Vencido el tiempo de la contrata que será el treinta de Junio do 1881, queda obligado el rematador á seguir suministrando los efectos hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 3.° El que resulte contratista del orbon y leña, estará obligado á suministrar el número de carretones y caballos de leña que se le pidan mediante un vale que expedirá ei mayordomo interventor del establecimiento, entendiéndose que el carretón de carbón habrá de ser de diez y seis sacos, do cal'dad superior y con treinta y cinco libras netas cada saco, y el caballo de leña fuerte, de cuarenta rajas cinco cuartas cada una, entregándolo veinte y cuatro horas despees del pedido.
Art. 4.° Ei Director Administrador ó el ma-vordomo interventor del establecimiento, reconocerán ios artículos del suministro, y si encontrasen que no reúne las condiciones señaladas en la cláusula auterior, so lo manifestarán al contratista para que inmediatamente lo reponga sin que pueda retardar para ello más de veinte y cuatro horas, en cuyo caso ó bien si dejase de suministrar alguna parto, so comprará donde se encuentre al precio que resultare por cuenta del contratista.—En caso de desavenencia se reunirá la Junta Económica y de su acuerdo se dará conocimiento al Gobierno General para la resolución que estime conveniente.
Art. 5.° Los fletes, conducciones y gastos de anuncios serán de cuenta del contratista, el cual deberá presentar el recibo en que acredite haber satisfecho los derechos de anuncios al Director de la Gaceta Oti-cial y acompañar dos pliegos de papel del sello octavo para la
estableciese reclamación en contrario, so accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana Di de Julio de 1880.—Pastor de Eli-zalde.
Quinta Tenencia de Alcaldía ele la Habana.
A yunta nicnlo do San Luis.
Aprobado por la Superior dad el oxpodionte do nrbitiio denominado «Marca do vehículos» para ol año económico do 1879 á 80, el cual so ha declarado permanente para los sucesivos ejercicios, por circular do 26 de Mayo último, puesto qU0 no ha sufrido ultc qcion alguna, so acordó per est ¡ Ayuntamiento
r • , I .	. ... , ^ .	.. w ¡y Junta municipal en sesión dol dia doce del actual,
Ignorándose el domicilio do >\ Agusim Mon- so saque á pública licitación para el año económico lalvo, que aparece sor dueño do una casa en el Ce- ’ do 1880 a 1881 y B0 conv0qUon aspirantes rro, situada en la callo dol Clavel y denunciada co-1	••
mO ruinosa por el Sr. Alcalde do dicho barrio, so le hace saber por el presento que se insertará en ocho números consecutivos de la Gaceta Oficid de esta ciudad, que so ha dispuesto su derribo en el término do quince dias; bien entendido que de no hacerlo e.e
procederá á él por el Ramo do obras Municipales. Habana 14 do Julio do 1880.—J. Bruzan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
redacción del contrato.
Árt. 6. ° Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la J unta Económica del establecimiento, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos, serán resueltos por el Gobierno General á quien al efecto se dará cuenta.
Art. 7. ° El pago se hará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de plaza, ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar en todo el mes siguiente al en que se verifique el suministro.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital el carbón y lena.
El carretón de carbón superior de diez y seis sacos y de treinta y cinco libras netas, á doce pesos oro.
líl cabailo de leña fuerte de cuarenta rajas de cinco cuartas una, á noventa centavos en oro.
Habana 15 de Mayo de 1880.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N..... N..'.... vecino de......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial y do los requisitos y condiciones que se exigen para el remate dol suministro de carbón y leña; se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción
álos pliegos de condiciones y álos precios de......en
letra.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español dic la Habana.
El Consejo dé Dirección do esto Establecí miento, en sesión ordinaria celebrada on el dia de hoy, se ha servido acordar que los descuentos y préstamos en billetes de esto Banco so verili-quou al 4 y 6 por 10) anual, según que ol vencimiento sea antes do los tre3 meses ó de tres á seis meses respectivamente; quedando los que sa efectúen en oro á los mismos trpos de 10 y 12 por 100 quo vienen rijiendo.
Lo que por este medio bo anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 19 do Julio de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL 1)E LA HABANA
en la tarde del Sábado 17 de Julio de 1880. ACTIVO.
OllO.
BILLETES.
CAJA....
CARTERA
ORO. BILLETES.
„$ 1941288 90 S 7584489 90
Víncimto». hasta 3 meses...? 708162 47 $1719444 83
14. do 34 6 Id... 398574 70 2681348 99 U 4 mas tiempo 4773315 52 $2145000 ...
$5880052 69 6545793 S2
Dooiotoe. £ oobrar ouenta ajana........
39003 ...$ 5880052 69 $6584801 82
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones......$ 8565000 ...
Comisionados...	803967 82
Sucursales.....	136948 86 1413177 06
Créditos Yonoi-
dos........... 104437 15 2743704 58
Cuentas varias................. 4110897 99 $
9670353 83 8267779 58
Haolfeav '‘tíbliea ouenta do ontioipo sin
%	........................................$44900070
t- ld«£3;
hhy'obiliano.................... 110000 ...
Gastoso todas clases.
90
r
ios.
613 83 $	1442 02
$20602309 25 $67338590 22
PASIVO.
ORO.
BILLETES:
CAPITAL...............
Títulos de reserva....
Obligaciones á la vista:
8000000 ... 470567 36
ORO. BILLETES.
’’tas. corrientes,$6843509 50 8219695 58 tspdsitossin interés........ 149075 50	4116.59 30
“ñdsatrasados	33330 ...	41156 25
I,J. corate. n7 48 190100 .......
$6210315
8702511 13
blleles emitidos:
Ter el Banco..
^misión, do guerra...........
Qtras obligaciones:
Empréstito do 25 miUones... Corresponsales., ■intrato contri-_ bueiones.
11754397 80
44900076 90 ........... 56654474 70
91532 ... 203S 72$
54515 49
Cu«ntas varias.. 41S4063 55
... $ 159142 50
...$ 4277634 27jg 213657 99
útil
Inti
mamionto do créditos vencidos.,
5anai
nroses por cobrar......
acias y pérdidas.,
......S
9041 70 $ 1487673 77 1620950 87	272416	30
7800 05	7856	33
$20602309 25 $67338590 22
. habana 17 de Julio do ISSO.—El Contador, J. I!. Carvalko.
• Bnl-_l>or delegación elei Gobernador,—El Director interino, Jour '‘"«o» dr lloro.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el ^r- L. Ramón Martínez en solicitud de que se le ®f0vea de un nuevo título que le acredite dueño las cuatro acciones do esto Banco números 4,042, 4,043 y 4,044 por haber sufrido ex-ri*ío el que con el número 14,663 se le expidió de Noviembre de 1876; lía acordado la Di-.^n de conformidad con lo dispuesto en el ar-W» 3.° del Reglamento que por nueve números t Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ^P'tal se convoque á las personas que puedan contarse con derecho para impugnar dicha solici-' i cu la inteligencia do quo si dentro del termi-10^quinto dia después del último anuncio no se
España........... ...... 6 4 7 P S[p f y c.
Inglaterra.............. 19J 4 19$ P. 6Ó d[V.
Francia.................{ ff * *,P- 60 dIv-
15$ 4 5$ P. C|v.
Alemania ............... Nomiual.
¿evado. Unido...........{ ü{ } || £ f„ ;|lT
Oro dei cuño español.... llúí 4 117 I’. 4 las 2í.
Deeüuevjto mercantil....{	4 j¡,
ACCIONES.
Se han vendido 11 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, 423 DjO. B¡B., cotizadas por el colegial D.C. del Rio; 30 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, 4 17$ p § P[C. B[B., id. por ei auxiliar da corredor D. E. Bellini; 35 de la id. del Urbano, 4 9 pg P[C. B[B., id. por el id. id. D. B. Ramos.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 4 9J rs.
por termino do treinta dia», contados dosdo la publicación de este anuncio en la Gscúa Oficial de la Habana.
El remato tendrá lugar en estas Casas Cons's-torialés el (lia siguiente ai en que espire el término indicado, con estricta sujeción al siguiente pliego.
San Luis Junio 15 de 1880.—J. M. Pintado._______
El Presidente, Dámaso Trecha.
inserto en el Boletín Oficial do la Provincia correspondiente al dia 17 de Junio próximo pasi do
Corralillo 7 do Julio d> 1880.—El Societario Eugenio de Miranda.—Vto. Bno.—EIA. Presidente Baez.	'	’
Pliego de comiieionoa para ol remato del arbitrio «Marca do vehíou'o-» de este distrito-municipal duranto el año oconómico de 1880 á 1881.
Se pub'icó en !a Gaceta del 25 del corriente.
De 9$ 4
TACHO.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
rs Según envase, polarización y número.
Ayuntamiento de Alonso de Pojas.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios, aprobados para el año económico de 1880 á 1881 , se convoca por este medio á los que deseen presentarse como licitadores en el remate de los de “Marca de carretas, carruajes” y “Lid de gallos” que tendrá lugar el dia 30 de J ulio de una á tres de la tarde en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para él remate del arbitrio “Lid de gallos,” durante el año económico de 1880 á 1881.
-No habiéndose presentado licitadores para ol remate del arbitrio «Marca de carrotap» do este Término municipal durante el año económico de 1880 á 1881 y acordado por la Corporacic n rebajar el tipo de dicho remate á ei'onto doce petos cincuenta centavos ovo, el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncio nuevamente al púb'ico señalando para el acto do la subasta ei dia treinta del corriente mes bajo el p'iego de condiciones que so insertó on el Boletín Oficial de la Provincia correspondiente a¡ dia 15 de Junio próximo pasado.
Coi rabilo * do Julio do 1880.— El Socielario Eugenio do Miranda.—Vto. Bno.— el A. Presidente Baez.
oe
publicó en la Gacela del 25 del corriente.
De 7$ 4 8 rs.
AZUCAR DE MIEL.
Idem.
AZUCAR MASCABADO.
!)e 7J 4 8$ rs. @; según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
ñez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Angel Parlas, auxiliar de corredor.
D. Antonio Bermudez, id. id.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Alzóla.
Habana 28 de Julio da 1880.—El
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el año económico de 1880 á 1881, se convoca por este medio á los que deseen presentarse como licitadores en el remate de los de «Marca de carretas y carruajes» y «Lid de gallos» que tendrá lugar el dia 30 de J ulio, de una á tres de la tarde en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas, carretones v carruajes» durante el año económico de 1880 á 81.
Sa publicó en la Gaceta dpi 24 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Dibieudo procederse al remato de les arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados «Marea de carruajes» y «Productos del Hastio,» so hace saber al público que se h» fijado para que tenga efecto dicho acto el dia treinta dol mos entrante á las do-ce^dtl m srao eu la Casa Capitu'ar, cm sujeción á los respectivos pliegos do condiciones que se insertan á continuación, debiendo verificarse las proposiciones con arreg'o al modelo que aparco al final de los mismos.
Guanajay Junio 29 de 1880.— El Secretario, Antonio Yero.
Los pliegos de condiciones se publicaron on la Gaceta do los dias 23 y 24 del corriente.
gun modelo, acompañando rocibo dol depósito on las Aicas municipales do la quinta paito del tipo do la subasta que es do 1,795 pesos tu sfío, co” adver-tonoia. de quo serán desechadas las quo no lleuen las condiciones marcadas e.i ol pliego y do quo on caso do resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas so abrirán pujas á la Haría por cinco minutos entro sus autores.
Manzanillo 30 de Junio de 1880.—Nicolás Ta-mayo. Vto. Buo.—El Presidente, Valderrama.
Modelo do proposición.
enterado do los anuucios pu-
YoD
blicados, ofrezco tomar á mi cargo ei suministro para la “Manutención de presos” durante el ano oconómico do 1880 á 8L por la retribución d'aria de.
por estancia, y o! “Alumbrado y Agua” por........’
al año, sujetándome al pliego de condiciones, que lio examinado y con las cuales me conforreo, acompañando al efecto el recibo del depósito qu3 señala la condición tercera.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Síndico, M. Nu-
Acordado por este Ayuntamiento el sacar a pública licitación el arbitrio denominado «Resello de pesas y medidas» de este Término municipal, por todo el año económico de 1880 á 1881 y con arreglo al p'iego de condiciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Presidente ba dispuesto se anuncie por este medio al público, señalando para el acto do la subasta el dia 30 del corriente.
Corralillo 7 do Julio de 1880.—El Secretario, .Eugenio de Miranda.—Vio. Bno.—El Presidente, Baez.
Pliego do condicione3.
1.55	Consiste esto arbitrio en la cantidad de medio poso plata quo debe cobrarso por cada una vara, balanza del mostrador ó román , común con que se midan ó pesen los efectos que so expendan al público, y un poso por cada una plata-forma para pesos mayores.
2.55	Todos los individuos quo ee dodiquon en ol término á la compra ó venta de efectos cualquiera quo sea eu cla90, así como también los vendedo-
A ,	,	,	-.«• • j . j. i res ambulantes do otros termines que ingresen en
y Ayudante do Marinado esto dis- él e8tán Bujotog & eat„ arbitrb y díberántererse-
j liados por ei rematador los j esos y medidas quo ( empleen.
Trascurrido el primor trimestre del año
CUARTA SECCION.
?ncmAs ©sa
Ayudantía de Marina de llcyla.
Alférez de Navio
D. Ramón Freyre de Andradc retirado trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara	_ ________ ________ _________ _ _____
de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de económico será caí tigado el que se encuentre expeo-hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, diendo ai público efectos con peios ó medidas que un chaquetón del mismo género, un par de zapatos u_° e«léu resellados can una multa municipal igual abotinados de becerro, un par de polainas do agua, y un Cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, c ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial do la Habana, piara que las piersonas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in- cion del Ayuntamiento suscrita por persona de tcligencia do quo trascurrido dicho plazo sin quo arraigo que garantice el cumplim ento do la oferta se presente persona alguna, so procederá con arre- Y COlli arreglo ¿1 modelo que so pono al final, glo á lo que dispone oí artículo 208, título 59 do la .*'• 3 Ni o so admitirán proposiciones que ba jen ■	.	. t> i .	-	•	.	do cien i esos oro, t .mpoco las que partan do los
instrucción Reglamentaria vigente.	. cmpiordío del Municipio, r i las quo Lo se sujeten
Regla y Jamo 3 de 1880.—Saman Freiré de 08t£clament0 a! prfseint0 piieg0 de condiciones. Andradc.	j 7.» Los ingresos so harán por trian stres
I adelantados verificando ol primero tan luego como Junta provincial Protectora^ de Libertos de Fuer- 80 notifiquo al rematador la aprobación del remate.
to-Principc.	'	|	8.a Es do cargo del rematador el reintegro
del papel sollado que se invierta en ol expádieu-e
al duplo do! arbitrio.
4.05 El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento con las foimalidaclos acostilla iradas, poro no empezará á surtir siu efoctoi ol contrato mientras no recaiga en é! la aprobación do la Corporación.
5. Las proposiciones se liarán on pliegos oc rrndos, acompañadas do cirta do abouo á satisfuc-
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Habiendo solicitado D. Desiderio Rosado y Carrillo, vecino de esto Término un dupl icado de su cédula de vecindad, por extravío do la anterior, he dispuesto quode sin efecto la expedida con el nú mero Í8, po” el Al alde de Barrio de San Gabriel ft favor de dicho Sr., c; n fecha 27 de Enero último y cuya filiación es la siguiente: soltero, maestro azúcar, 40 años, alto, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, nariz, barba y cara regular,
San Diego de Nuñez Julio 20 de 1880.—Ei Alcalde.—P. O.—El Teniente Alcalde, Eugenio Rosado.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
. Señaladt s para la subasta del arbitrio «Mesas de billar» d' rante el año económico de 1880 á 81 á las ocho de la noche del dia 2 de Agosto próximo venidero en la Sala Capitular, y ante el Ayunt omento, con sujeción al Real Decreto de 27 do Febre-o é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este mod;o para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes que so encontrarán de manifiesto á fin do que»á la hora indicada so entreguen al Sr. i’tesidoüio en cubiert o, cerradas y rubrica-las, las proposiciones que se escribirán eti papel dol sello 8.° según modelo acompañando recibo del depósito en las Arcas municipales de la 5. a parte cíe! tipo do la subasta que es <10 150 posos oro al año; con advertencia de que serán desechabas las que no llenen las condic'onos marcadas on el pliego, y do que en caso do resultar dos ó más proposiciones ígualmeuto ventajosas, s^ abriián puye á la llana por cinco minutos tntre sus autores.
Manzanillo 80 de.Junio de 1880,—Nicolás Ta-nayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valdorrfima.
Modelo de prop: siciones.
Yo D ...........enterado de los anuuoios pu-
blicados, que he examine do, ofrezco por los productos dol arbitrio «Mesas de B lar,» que será lo mi oliente recaudar on todo ol año de 1880 á 81, la -u-
ma de.......á cuyo efeoto aoompuño ol recibo dei
depósito previo, señalado por la condición torcera.
Focha y firma.
Presidencia.
En sesión reglamen'aria que celebró ayer esta Excma. Corporación se acordé convocar á las personas que se consideren con derecho de propiedad sobre la parda C ridad Montoya, natural de Victoria de las Tunas, como de 17 años y esclava que dice
sor do un D. Manuel Suarez, cuyo domicilio se 'gno- in8ert0 en el por¡ó Jico..y de las condiciones exi-
ra, á fin de que on o! prec.so termino de 30 días con- jidafj adjudicarse ol remate del arbitrio Rese-anuos comparezcan per si ó por medio de apoderado ’!n H/nnanfl ¿	Hn oste tórr
desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivarlo, a-í como también el abono do los anuncios al Boleiin y Gaceta Oficiales y demás gastos quo se originen.
Mo lelo de proposición.
D. N. N.....vec'no (jo....enterado del anuncio
. „	, j 1 lio do posos y medidas de este término Municipal
en la Secretaria de esta Junta para instruirles do a duraa*; ol a¿0 económico coniemo se ofrece á to-doclaratoria de libertad hecha á favor de la indicada
sierva por virtud del artículo 19 do la Ley.de 4 de Julio lo 1870; entoradis do que si no lo verifican so expedirá carta de manumisión á la referi ia parda Caridad Montoya.
Lo que se hace público por esto modio para que llegue á conocimiento do los interesados.
Puerto-Príncipe Julio 15 de 1830.—Menduíña.
marlo á su cargo por tantos pesos oro con estricta sujeción al pliego de condic'ones.
Fecha y fuma.
para el de este
Junta
Protectora de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Secretaría.
Los patrocinados, Garios y Ttc'o Hernández de D. José Gregorio Holgado, so han presentado an-te esta Junta reclamando su libertad por considerarse comprendidos en el art. 19 de la Ley de 4 de Jn’io de 1870; y como á pesar de las gestiones que so lian practicado, no ha sido pi sitúe obtener la representación del dueño, quo »e halla en el extranjero, esta CorporacioD, en sesión cotebrnda en treinta del próximo pasado, acordó quo se citara por la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia,
á los quo se consideren con derecho á dichos patio- (j0 (j|Ch ciliados, apercibidos de quo ti dentro del plazo do 30 dias á contar desde la fecha en que so publique el
a Secretaría de la
No habiéndose presentado lic-tadores remate del arbitrio «Corral de Concejo» término municipal durante el año eeonóru; co de 1880 á 1881 y acordado por la Corporación rebajar el tipo de dicho remate á setenta y cinco pesos oro: el Sr. Presidente ha dispués'o se anuncie nuevamente al público señalando p ira ol acto do la subasta e' día treinta del corriente y bajo ol pliego de condiciones quo se i 11 sor t i en el Boletín Oficial do la Provincia lo'ieij o idiouto 1»! di« 10 d u J u u 1 o i'OXi 1110 pasado.	.
Corralillo Julio 7 do 1880.—Ei S cretano, Eugenio do Mirard«.— Vto. B.°— El A. Presidente, Ba”z.
No habiéndose^presentado licitadores para el
remate del arbitrio «A>ii is á flete» de esto térmico municipal durante el año económico do 1880 a 1881, y acordado por la Cnrporecion rebajar el tip<
remate íí veietjo y lío' posos cinoumiti centavos ore: el S \ P.osidentc lia dispuesto se anuncie nuevamente al público señalando pura ol primer anuncio, no concurren a ia Secretaría oc ia ac,to fio la subasta ol dia treinta del corriente y ba-misma, á exponer lo que tongan por conveniente, j0 0j pliego do condiciones quo so insertó en ol Bo so resolverá, sin oirlcs, la reclamación do dichos mo- letin Oficial de la Ihovincia correspondiente al din
16 de Junio p-óximo pasado.
Corralillo 7 ele Julio de
renes.
Matanzas 7 do Julio Miguel Alfredo Lavastiia.
de 1880.—El Secretario
Alcaldía Municipal de la Caudina.
do
D. A'ojandro Hornandez y Rodríguez, Colador policía do esto término.
Habiendo acudido D. Lino Mena y Casanova al Sr. Alcalde municipal do esto término en solicitud del cierro do una serventía quo atraviesa su potrero titulado «La Sierro,» en el cuartón San Marcos, su Señoría ha dispuesto la formacon del oportuno expediente que me hallo instruyendo, citándose por esto medio á los dueño ido las fincas colindantes, D. Antonio Aloriu del Castillo, Herederos do D. José María Escobar, D. Juan Armonteros, y el Licenciado D. Antonio Bachiller y Mora’e71, au-1 gentes así como todas las personas que se consideren con derecho á oponerse al cierre do dicha serventía, para que ocurran dentro do ocho días a esta Celaduría, donde se les pondrá do manifiesto la instancia y plano on que funda bu pritonsion el interesado.	,	_	. . ,
Y para su publicación on la Gaceta Oficial do ¡a Habana, libro la pros uto.	“
Catalina 16 de Julio de 1880.—Alejandro líei-naudez.
Eugenio do Miranda.-t \ Baez.
-Vto.
1880. — El Heere!ario, Bno.—El A. Presiden
Señaladas para la subasta del arbitrio «Docu-:ntos do Vigilancia» durante el año económico de 1880 á 81 las oeho de la noono dol dia 2 do Agosto próx'mo en la Sala Capitular y-nio el Ayuntamiento, coa sujec'on al Real Djoroto de 27 de Fobroro é Instrucción de 15 do Setiembre do 1852, se anuncia por esto inclio para quo ¡os intoresados puedan enterarse on esta Secretaría del pliego do condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto, á fin de que á la hora indios da so entreguen al Sr. presidente encubiertas cerradas y rub icadas las proposiciones que se escribirán eu papel dei sello 8.® según modelo, acompañando rocibo del depósito en las Areas municipales de la 5.05 parte del tipo de la subasta que es de cien pesos oro al año; con advertencia de qne serán desechadas las que no llénenlas condiciones ir arcadas en el pliego, y de que en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajo.-as se abrirán pujas á la llana por cinco minutos eutre sus autores.
Manzanillo Junio30de 1880.—Nicolás Tanrnyo. —Vto. Bno.—Valderrama.
Moiolo de proposicicn.
Yo D...........enterado dolos anuncias pu-
blicados y conforme con el pliego de condiciones, que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Doeumeutos de Vigilancia» comprendiendo los bailes, que serán de mi cuenta recaudar on todo
el año de 1880 á 81, la suma de..'... á cuyo efeoto
acompaño el rocibo del depóúto previo señalado por la condición torcera.
Focha y firma.
Señaladas para la subasta del arbitro «Espectáculos públicos» duranto el año oconómico de 1880
a Svia Capitulary unto ol Ayuotaniion-Rea! Decreto de 27 do Febrero ó
No habiéndose presentado licitadores para el remate dol arbitrio «Lid de gallos» de oste Termino municipal duranto el año económico do 1880 á 1881, y acordado por la Corporación rebajar o! tipo de dicho remato á cuarenta y ciuco pesos oro, el Hr. Presidente ha dispuesto se anuncie nuevamente al público señalando para el acto de la subasta el dia 30 dol corrionto y bajo el pliego de condiciones quo se insertó en el Bolct n Oficial do la Provincia e :-rrospondíonte al día diez y reís do Junio próximo pasado.
Corialillo 7 do Julio do 1880.—El Secretario, Eugenio do Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Baez.
No habiéndolo presentado lidiador para ol re mate del arbitrio «Matadero» do este Té'mino municipal duranto el año económico do 1880 á 1881 y acordado por la Corporación rebujar el tipo do dicho remato á ciento cincuout? pesos oro, el Sr. Presidente ha dispuesto so anuncíe nuevamente al público señalando para el acto dn la subasta el di 1 30 del corriente y bajo el pliego de condiciones que ss
tt Ol fxrrr—
venidero en to con sujec’on al Instrucción ele 15 do Setiembre do 1852, se anuncia por oste medio para que ios interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes que so < ncootrarán do manifiesto á fin do quo á la bora indicada se entreguen al S". Presidente eu cubiertas carradas y rubricadas las proposiciones quo fo escribirán en papel de sello 8.® se"-un modo'.o, acompañando recibo del depósito en I°s Arcas m.inicipales, de ia quinta parto dol tipo de la subasta que es do 150 posos oro al año; oon advertencia do q le serán desechadas las quo no llenan las condicioms marcadas cu el pliego, y de que en cuso do rosultar dos ó más proposiciones ifualiuenio ventajosas so abrirán pujas a la llana ífor cinco minut'm ontro fus autorep.
Manzanillo Junio 30 do 1880.-Nicolás Tama-y0 — Vto. Bno. —Valderrama.
Modelo do proposición.
Yo D.............enterado de les anuncios pu-
blicados y con femé con ol pliego de condio onos, quo he examinado, ofrezco por los productJS del arbitrio «Espectáculos públicos,» que será do mi cuon-ta recaudar en todo ol uño de 18S0 á 81, la suma de.....á cuyo efecto acompaño el recibo del depó-
sito previo, Ecñalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
Señaladas para la subasta del arbitrio ‘'Ventas de animales” durante el año oconómico da 1880 á 81, las ocho déla noche dol lúnos dos de Agosto próximo venidero en ia Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al Real Dscreto de 27 de Febrero ó Instrucción da 15 de «Miembro de 1852, se anuncia por este modA pira que los intoresa (os puedan enterarse on esta Secretaria del pliego do condiciones y demás antecedentes que so encontrarán de mauifiesío, á fia de quo ti 11 hora indicada so entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y lubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del s.úlo 8-° según modelo, aoompaüando recibo del depósito en las Areas municipales de ia 5. ** parto del tipo de la subasta, que es do 410 pe sos oro al año; con advoríencia de quo serán deE-echadas las que no llenen las condiciones mere ¿das cu ol pliego, y do quo en caso do resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosus, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzani lo 30 de Junio de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—Valderrama.
Modelo de proposicioD.
D...........enterado de los- anuncios pu-
blicados y confirmo con el pliego de oondiciones que he examinado, ofrezco por los productos doi arbitrio “Venta do animales,v que será de mi cuenta
recaudar en todo el año de 1880 á 81. la suma de..
á cuyo efecto acompaño el recibo del depósito pré-vio, señalado por la condición teroera.
F.cba y firma.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Aprobado por la S iporioridad el arbitrio sobre artículos do comer, beber y arder, oste Ayuntamiento acordó subastarlo por todool año económico actual y con estricta sujeción .al pliego d 1 condioio-nes que se publica á continuao on, cuyo remate tendrá lugar a las 12 d¡*l dia 5 do Agosto próximo.
Lo quo so publica por medio del Boletín Oficial, Gac t i do la Habana y codulones on todo este Término para la mayor concurrencia de licitadores.
Lajas y Julio 15 do 1880.—El Secr. tirio, Federico Valdes Canco,—Vto. Bno.—El i’residónto, J. Mora.
l’liogo do condiciones quo so c’ta.
1.	® Para sor postor es requisito indispensable el previo depósito de doscientos pesos on oro en la Contaduría del Ayuntamiento para responder al remate, cuya cantidad so lo devolverá á los quo no resulten rematadores, pero no asi al que so de dure adjudicatario, la cual ingresará en las Arcas muuicí-pales para descontársela en ol piimor p tgo.
2.	® Las proposiciones, se harán en pliego cerrado hasta el momento de (lar principie aí acto.
3.	® Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores una puja verbal por espacio de diez minutos, adjudicándose la subusla á la quo resulto más beneficiosa al Municipio.
. 4.® Consiste esto arbitrio 011 lo 1 efeotos quo so introduzcan en el Término, de comer, beber y ardor que figuran en la 'arifa y Reglamen 10 aprobado, por los cuales oe ha do regir estrictamente ol rematado r.
5.	® El tipo raínimun para (a subasta es el do mil quinientos posos oro, y no se admitirá ninguna proposición quo no cubra esa suma.
6.	® El quo resulto rematador abonará ol importo del remato por trimostres adelanta los y á la responsabilidad de éste, dará un fiador que tenga b'enos raíces on ol Término municipal y sea de la conformidad de la Convsion que entienda on el remate.
7.	® Todos los costos de publicación y el reintegro del sello 8.® del papel común quo se invierta en el expediente, será da cargo del rematador.
8.	0 Cualquier cuestión que se suscite entre ia Municipalidad y el contratista se resolverá gubernr-tivamente por ol Sr. Alcalde Presidente, y agotada esta vía, podrá continuarse aquella según las -egl s y trámites de la conteDcioso-administrativa.
Santa Isabel do 1 s Lijas y Julio 15 do 1880.— El Secretario, Federico Valdes CaDcio.—Vto. Bno, —El Presidente, J. Mora.
Modelo de proposiciones.
D. F. F. vecino de..........enterado dal plie-
go de condiciones publicado por este Ayuntamiento para rematar el arbitrio sobro los artículos do “Comer, beber y arder,” por todo el año económico ac.
tual, ofrece.....pesos oro, con estricta sujeción
;d citado pliego, tarifa y Roglamento, dando como garantía al vecino D........ que reúne las condicio-
nes exigidas y firma conmigo.
Fecha y firma1
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.
Socrotaría.
Señaladas para la subasta dol servicio »Manutención de presos pobres,» «Alumbrado» y «Agua de la Cárcel» duranto el año económico do 1880 á 81 las ocho de la noche dG dia 2 do Agosto próximo en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento, con sujeción al Real Decreto de 27 de Febrero é Instrucción do 15 do Sotiembre do 1852, se anuncia por esto m 'dio para que los interesados puedan onterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se oecontraiáu de manifiesto, á fin do quo á !a hora indicada so entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas ¡as proporciones que so esoribirán en papel del sello 8. 0 se-
-----no nuoieiiuo uitituo erecio orí ei mu ue noy—porfalta do licitadores las subastas de los arbitrios “Carro conductor de carnes,” “Corral de Concejo,” ‘Aprovechamiento de basuras,” “Derechos de matanza,” C locación de sillas en los parages públicos,” “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado” así como los oficios de “Pregonero público” y “Tasador rural,” el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ba servido disponer se anuncie al público por esto medio que dichos remates tendrán lugar el dia 30 del actual á las nueve de su mañana con la rebaja de un 10 p.g á los tipos do $ 1750, 830,385,38200 350, 8250 314 y 350, que tenían señalado los arbitrios y oficios^ anteriormente cíta los, quadando reducidos aquellos á los do 31575, 872, 876-50. §7380, $45, 3225, 12-60 y $45 respectivamente; á fin de que los (pie deseen hacer proposiciones las presenten.en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo donde se hallarán de manifiesto los de condiciones respectivos hasta media hora ántes de efee liarse los remates.
Guauabacoa Julio 23 de 1S80.-»-Juan Faura y Ruis.
llegistro da la Propiedad de Santa Clara.
D. José Bonita Porez, Registrador do la Propiedad
de osla Ciudad y su partido judicial, etc.
H«go sabor: Que en ol dia do hoy mo fcó pre-sontada'una instancia suscrita por el Licenciado D. José Manuel López Silvero, en representación do su legítimo padre, D. Elias, por la cual solicita la inscripción dol ingenio de elaborar azúcar, titulado «Santa Lutgarda,» ubicado en el término munic pal uol Calabazar, cuya descripción es como sigue:
“Et ingenio «Sa ita Lutgarda,» ubicado en el tórmiDo municipal del Calabazar, se compone do cincuenta y dos caballerías de tierra y tres diez y s- is avos do cabullería, en un solo cuerpo, poco reas ó meaos, lindaudo por el Norte con los sities d¿ labor de D. José Ríos y de D. Blas Porez, con torre-nos del ingenio «Guayabo,» de la propiedad de los