ti lai».
L v Junta Ciülral Pn tectora fío L bertos de e?- ¡ Pliego de condiciones para el remate de los alimentos on sesión celebrada el dia veinte y tie? de j de enfermería que necesite la Casa General do
Febrero último, «considerando que aunque pertenez-¿ |a morona Víctorina Hernández la relación juríl !a que obra á fojas tres, no so ha comprobado aue haya rilo empadronada en el año do 1867, acordó declarar libro doled i servidumbre á la rec'a-roante Yic orina Hernández por el artículo 34 del Ke*laraento do 5 de Aposto de 1372, confirmando en tolas las demás partes d acuerdo apelado »
Lo que se hace saber por este medio á la exprés »da morona Viotorina Hernández, teda vez que ge igaora su actual paradero, á fin de que al s«r instruida ce dicho acuerdo se presente personal ó inmediatamente en la Socretaría dé esta Junta, O-Re lly 36, á ser provista do su correspondiente cédula de vecindad.
Habana Julio 31 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yto. Bno.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Esta Junte, en sesión celebrada el dia ocho de Enero de 1879 á consecuencia del expediente promovido por la morena Gabina, do la propiedad do 1)? Antonia Moreno do Porrero, solicitando que se la declarase libre por no estar debidamente empadronada, acordó desestimar la solicitud de la expresada morena Gabina criolla por no estar comprendida en los beneficios del art. 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, sin perjuicio del derecho de apelación que podrá ejercitar contra esta resolución si así lo conviniese.
Lo que se hace saber por este medio á la expresada morena Gavina, cuyo paradero se ignora, para ga conocimiento; on la inteligencia, de que deberá acudir dentro dol término do 30 dias, á contar dos-i\e ti eiguionte al dol último anuncio, á expresar su conformidad con dicho acuorlo ó á establecer el re-curso de apelación que lo concedo el art. 79 leí Ilo-«lamento de 5 do Agosto de 1872.
3 Habana Agosto 11 do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vio. Bno.—El Presidente delogado, Ramírez Ovando.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
l)o orden del Sr. Director, so avisa al público que dosdo el dia 1? del mes de Setiembre próximo, estará abierta la matrícula para el ingreso en las currólas Profesionales; con la advertencia, que el pago de ésta en dicho mes, so considerará ordinaria; y extraordinaria desde 19 á 31 de Octubre, pa gándose en está última dobles derechos con arreglo á ¡o rooientemonto dispuesto por la nueva Ley de Instrucción Public».
Habana 23 do Agosto de 1880—Kl Catedrático Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Ti: Udine A MKt'dlOX.
Ejército de la Isla de Cuba.—Pe, fmilenio de Or den Publico.—Coronela.
D. José Fernandez González, Capitán graduado 'L’e-ironle da la torcera C mpafiía del segundo Batallón del Regimiento de Orden Páb'ico y Juez F'scal.
Hallándome instruyendo sumaria por herida de bala inferida al as'átieo Jo ó Appao, por e! Sargento segundo dol primer Batallón do esto Regimiento, Venancio González B'anco, hallándose cío servicio en la ciudad do Matanzas el dd» dos de Febrero del año próximo posado; y en uso do .'as facultades que para rales casos conceden las Reales Ordenanzas á /os Fiscales militares, por esto mi primero y único anuncio y por el término do nueve dias á contar desdo la fecha de su publicación en la Gaceta Oficial, y periódico? de la Capital, llamo y cito ai asiático Erigido A'», como vecino quo era en la manifestada-ficha de la refe.ida c'udad do Matanzas y boy do la Habana, cuyo domicilio so ignoro, cou el fin de evacuar un acto de iustieia, debiendo presentarse en el Cum, amonto do la Cab.fla de siete a di;>z de la mañana-
Rabana 10 de Ju'io de 1880.—José Fernandez González.—Por mandado del Sr. Fiscal Manuel Fuertes Varóla,
Orden de la Plaza del dia 23 de Agosto de 1880.
Servicio para el 24.
Jefedodin.—El Comandante del 4. ° Batallón Voluntarios,D. José Pando.
Visita do Hospital..... Artillería á pió.
Módico para los baños... Kl do Ordem Púb ico. laiiiaiiia General......... I 4. ° Batallón da Voluntada................... f tarios.
i	. , f Regimiento de Orden Pú-
lotpital Militar interior, j ^
(l.stlllo del Principo...... ) Regimiento Ingeniero»
l'a reeones de idera.. j de Ejército.
iberia do la Reina.... Artillería a pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.--J£129 de la Plaza, D. Mauuel Ortiz.
Imaginaria en idcm.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
fíl Coronel Sargento Mayor, Recalo.
Casa general de enagenados de la Isla de Cuba,
Jet tu Fccnónvcí.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exorno. Sr. C o-b mador General en acuerdo do 21 do Jubo próx¡-ra<> pasado los pliogos de condiciones para contratar porsuoasta pública los suministro? de víveres y Alinas, efectos para lavado de ropp, alumbrado, efeHo? de oratorio, alimentos do enf rmeria, venta <le los cueros quo produzca la matanza de roses on Asilo, medicinas, combustible y calzado durante d año económico de 1880 á 81; 'a Junta Económica do esta Casa on sesión do hoy ha res.uoito se publi-jU) en la Gaceta Oíioial, Diario de la ¡Harina y •I riunl'o, el anuncio, a fin de que les Srcs. que quieran so*- lieiladores á los suministros indicados, puedan enterarse de las condiciones que so ex jen on los pl egos res; cativos, que so hallarán de manifiesto todos ios dias háL'i os en Ja S cetaria do la Exorna. Junta Genoral de Beneficencia situada on o) Hospital de San Lái.aro y en la do esta Junt Económica Potrero Ferro (a) Mazorra.
Las subastas so celebrarán los dina 30y 31 do' 'nogactrul, p-r el órden'quo van anunciadas, dando Principio el acto á las ocho y modia do cada d a, y abastándose el 30, los víveres y harina9, cf-ct-s para lavado de ropr, alumbrado y el de oi atorio; y «• 31, alimentos la erformaría, venta Js cueros, medicinas, combustible y calzado.
Loque se anuncia al público p. ra general ce-cocimiento.
Perro 5 de Agosto do 1880.—El-Secretario de 'a Junta Económica, Faustino Canel y Roznadle.
1 liego de condiciones para el remate de los efectos de Oratorio que necesite la Casa General de
toes
Enajenados, durante el año econòmico de ISSO ¿ 1881,
Ee publicó en la Gaceta del dia 20 del corriente
Enajenados, durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del dia 22 del corriente
Pliego de condiciones para el remate de los cueros que resulten ríe la matanza de reses para la alimentación del Establecimiento, durante el año económico de 1880 á 1881.
Be publicó en la Gaceta el dia 22 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del calza Jo
que necesite la Casa General de Enagenados,
durftiite el año económico de 1880 á 1881.
1.98 El remate tendrá lugar ente la Junta Eoonómir-a del Eitablecimienlo el dia y hora que la misma señale.
2.95	Pava ser postor os indispensable so verifique un depósito previo, de veinticinco pososen oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debid», el cual se devolverá una vez verificada la subasta á ios quo no resulten rematadores.
3.58 Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del As ió debidamente cerrados, no admitiéndose los que no esrón redactados con arreglo al modelo adjunto tengan enniond-s ó raspaduras, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar carta de fago que acredito haber hecho el depósito prévio oue sifiala la condición segunda.
4.95	A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y en la que so exponga artículo por atf culo el precio á que so compromete a verificar ol suministro ó bion manifestar la conformidad en la relación que se acompaña á esto pliego.
5. 95 Si so presentaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá | uja verbal durante diez minutos entre los autores do las mismas.
6.38 El remate rio será válido hasta que sobro él recaígala aprobación Superior, quedando entonces o! contratista, obligado á s iministrar 11 calzado que se !e pida basta el 30 de Junio de 1881.
7.98 Vencido el plazo déla contrata podrá
y Fuentes y D. Clemente Royo en los incendios que ocurrieron en las calles déla Mui oja y del Morro, al extremo de que el primero con peligro de su vida salvó de muerte inminente á una auciana y el segundo con su arrojo y eróicos esfuerzos los edificios contiguos á la casa incendiada que iban á ser pasto de las llamas, para que dentro de treinta dias se presenten en esta Fiscalía, Crespo esquina á Trocadero, á declarar sn oposición, viniendo también las que declaren en pró.
Habana Agosto 12 de 1880.—José Trujillo.—Por su mandado, Joaquín Prieto Solís, Joaquín de Casas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................{*360 dlv-
l G.f A 7| P. c[v.
Inglaterra............... 19J á 19| P. 60 d;v.
Franela.................i £í * j* ¡y 60 dtv. ’
Lofá5íP. c[v.
Alemania................ 3.Í á 3| P. 60 d[v.
E lados Unidos...-.......{§ tlO P. «cfv^
Oro del cuño español..... 123J A 124 P. A las 2J.
Descuento mercantil......{ 4 y e°ií K°yl20r0* SlBn°?
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
exigirso al contratista continúo prestando el servicio duranto un niazo quo no oxeoda do tres mosos.
8.® El. calzado consta en la relación quo se acompaña á este pliego, debiendo ser de primera calidad on claso superior, comprometiéndose también ol contratista á suministrar los'que se lo pida?! aun quo r.o estén incluidos en dicha relación á los p e-cios do plaza y bajo Rs mismas condiciones.
9.58 E; contratifta eitará obligado á suminir-trnr el calzado que se le pida, mediante u a papeleta firmada por el Mayordomo dol Asilo, intervenida por el Contador ael mismo y con la conformidad del D;»-ector del establecimiento, en el concepto do quo si trascurridas cuarenta y ocho horas después do hecho el podido no se recibieren los efectos so compraián en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se lo cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá el cálzalo y si resultase alguno que no reúna las cond dones de fer do primera calidad en c’aso superior, se avisará al Contratista pata quo so presente á reco-jerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas on este pliego, y o no verificarlo en ol término do cuarenta y ocho horas, quedará sujeto á k provenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejare de suministrar alguna parte del calzado pedirlo se compraiá también á cuenta de! m'smo en la forma que determina la condici.n octava.
12 La Casa genera; de Enagenados pagará el calzado á los precios que se señalan en la relación adjunt» en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, a! tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en qne so reali :o el p go. •
13.	El Contratista no podrá exigir que se aumento ó disminuya el consumo do la casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo el calz ido pedido.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la caja del Establecimiento de 100 pesos en oro, qu? han de ser precisamente en esta moneda con exclusión do toda clase de papel ó caita do crédito, no siéndolo admisible ninguna instancia que trate de modificar la especio de esta fianza y al verificarla so lo devolverán los von-licineo posoa dol dopóaito prévio; y da no ha terlo en ol ímprorogab e término do quince dias so declarará nulo ol cont. tito con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á in- j domivzaoion do ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuntiónos so susciten entre el rematador y la Junta sobro cumplimiento, inteligencia, i rescisión y eí’jptoa do la subasta se resolverán por la Junta Económica, pu liendo ol interesado en caso do j no conformidad dirigirse por la ursina al Excmo. ! Sr. Gobernador Gañera! quien resolverá lo que es-! limo mas conveniente; agotada la vía gubernativa | compete conocer on lo conten cíe so administrativo j al Exorno. Consejo de A Iministraoion. conarreglo ‘
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	14£ á 15 rs. ©
Idem id. id. id. bueno á superior........... ......... 15}- A 15í.
Idem id. id. id. florete.	16 ¡t 16} rs.
Cogucho bueno & superior mi-
mero lORll.............. 9j A 10 id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 á 14............ 104 á 11 id.
Id. bueno 11? 15 A 16 id..	11J á 11J id.
Id. superior 17 A 18..... 1 19, , m ifI
Idem florete 19 á 20....../ cl ld‘
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 9j A 9f is. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 9f á í'l rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7f A 8¿ rs. @. Idem.
AZUCAR MASO ARADO.
Do 7f á 8J rs. @. Según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CA MBTOS Y ACC IONES.
I). Alejandro Angelet, auxiliar de corredor.
D. Eloy Bdlini, id. id.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. José Miguel de Lasa.
Habana 23 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Nu-fíez.
CUARTA SUCCI «A.
ÔS IOIIÏAS OSH
Colecturía de lientas de Guiñes
Sección do Recaudaeioo.
Existiendo 011 esta Oficina varias cantidades pendientes de cobro por las contribuciones atrasadas del 10, 15,30 y 25 p.§ y estando dispuesto por la Superioridad so realicen estos aerases en el más breve plazo posible; lo pongo en conocimiento del público para que todo el que sea deudor al Estado por los referidas conceptos pase por esta Oficina donde podrá satisfacerlo sin recargo alguno hasta ei dia údiiEO dol corriente; on la inieligenoia do que el quo así no lo v<rificaso en oi indicado plazo, se cobrará por la vía de apremies según marca la Instrucción.
Güines Agosto 11 de 1880.—Pedro Ramee.
Ayuntamiento del Cano. Presidencia.
Autorizado este Ayuntamiento por la superioridad para arrendar por término de cinco años el arbitrio lid de gallos, se anuncia al público por medio del presente que se ha señalado para la subasta del mismo el »lia 11 de Setiembre próximo á la una de la tarde en el local de las Casas Consistoriales ante una comisión de esta Corporación, admitiéndose las proposiciones que se hagan y estén arregladas al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cano 11 de Agosto de 1880,—El Alcalde Presidente, Manuel Rodríguez.—El Secretario, Francisco J. Ruiz.
Pliego de condiciones base para la subasta del arbitrio lid de gallosj.
a 10 prevenido on el Real D^oroto do 4 de Junio do , 1861.
17. El individuo quo obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliogos do papel del sallo 89, para la rolaoion do (ios contratos do un mismo tenor, debiendo así mismo satisfacer cl impone do loi anuncios de este remato ou :os periódicos Gacela do l» Habaúa, Diario do la Marina y el Triunfo.
Precio límite mayor que doberá regir on la subasta del suministro dol calzado para la C »sa General de Ecagocados.
ORO.
Artículos y unidad.
Pscs Cts
Pliego de condiciones para el remate de lo's efectos de alumbrado que necesite la Casa General de Enajenados durante el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gacela dol d a 20 del corriente
Pii
■lego de condiciones para el remate de ‘‘Víveres y harinas” que necesito la Casa general de Enajenados durante el año económico de 1880 á 81.
Alpargatas...................... docena
Zapatos do vaqueta [ ara hombres...ioem
Idem do pellejito para mujeres....ídem
Idem ídem más finos................idcm
Boroogníe? fino?...................¡d¡m
5
10
8
12
24
50
50
Modelo de pioposioiop.
D. N... N..., vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.. .. y de las c ndi' iones y roi;uÍ6Ítos que se exigen para adjudici r en pública su basta, el suminbtio del calzado que pueda necesitar ol Asi o General do Enagenados dorante cl año económico do 1880 á 81, se cómpramete á vciificar dicho suministro por los precios siguientes: (»quí la relac on en que se exprese sjn enmienda y artículo por artículo,el precio á que* crda Imitador pueda bacor ol mministro, no excediendo ninguno de d’chos prícios de! tipo marcado) siendo adjúntala carta do pago quo acredito ol dsródto ptévio.
Fecha y firma dol interesa lo.
19 Consiste este arbitrio en los derechos de 1 peso en oro que abonará el dueño del gallo que gaue la lid al rematante y 25 cemavos que pagará al mismo cada concurrente. Dicho arbitrio se dá en arrendamiento por término de cinco años, que terminarán con el de 1884 á 1885,
29 Será de cuenta y cargo del arrrendatario la construcción de la valla, la cual ha de situarse en el barrio de Arroyo Arenas.
39 No podrá establecerse ninguna otra valla en este término sin el consentimiento del rematador.
49 El tipo anual del rendimiento de este arbitrio se fijará en 200 pesos oro.
5a. La cantidad en que fuere adjudicado el tema-te será abonada por el rematador en dos plazos, mitad en el acto de la notificación de aquel y la otra mitad á los cuatro mese3 después.
69 Para tomar parte en la subasta es indispensable acompañar á la proposición carta de pago que acredite haberse depositado en la caja municipal la suma de 20 pesos en oro, que servirá, para el que resulte rematante, de abono ú cuenta del primer plazo y al que nó, le será devuelta.
Será de cuenta y cargo del adjudicatario el
Inspzc don de vigilancia del tercer Distrito.
D. José Trujillo y Monagas, condecorado con el Escudo del Sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Inspector de primera clase del tercer distrito de esta capital y Fiscal en comisión, etc., etc.
Por cl presente convoco, cito y llamo á los guardias que fueren D. Juan Vázquez y Fuentes y D. (demente Royo, que contrajeron méritos en los incendios ocurridos en las calles de la Maloja y del Morro, para que dentro de treinta dias comparezcan en esta Fisca lía, calle de Crespo esquina á Trocadero, á evacuar un acto de justicia en el juicio abierto al efecto de óideu
pago de los derechos de inserción de anuncios en los periódicos oficiales, reintegro del papel sellado correspondiente en equivalencia al invertido en el expediente y demás gastos queorigine esta.
89 El* rematador otorgará la correspondiente fianza á satisfacción de este Ayuntamiento.
99 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al mode’o que al final se inserta.
Bajo las anteriores condiciones ha ofrecido D. Antonio Hernández, vecino de la Habana, rematar por cinco años el expresado arbitrio, abonando en el acto la suma de 800 pesos en oro, y por tanto sólo será admitida la proposición que mejore esta oferta.
Modelo de proposición.
D. N..... enterado do los anuncios publicados cu
la Gaceta ó Bolclin Oficial, del dia... y délas condiciones con que por cinco años se dá en arrendamiento el arbitrio lid de gallos así como de la proposición hecha por D. Antonio Hernández, mejora ésta ofreciendo pagar la cantidad de... (en letra.)
Fecha y firma.
31 ug Ilustre Ayuntamiento de Guanalncoa.
publico en la Gaceta del dia21 del corriente
. “ego de condiciones para el remate de los efectos ÜV 60 lavado que necesite la Casa General de
íli,
fe- v	-r------------------------
**-\ Enajenados en el ano económico de 1880 á 81 Publico en la Gaceta del dia 21 del corriente
superior.
Habana y Agosto 12 de 1880.—-José Trujillo.-— Por su mandado, Joaquin Prieto Solís.—Joaquin de Casas.
D.
José Trujillo y Monagas, condecorado cou el Escudo del sufrimiento por la Patria, Caballero de
la Real orden Americana de Isabel la Católica, Inspector de primera clase del tercer distrito de esta capi tal y Fiscal en comisión, etc. etc.
Por el presente convoco y emplazo á todas las personas que se opongan á la exactitud de los méiitos contraidos por los guardia que fueron D. Juan Vázquez
Secretai í¡i.
No habiendo tenido <i oto por fa’ta de lieitado-. es la subasta do lo? arbitrios «Carro con luctor de carnes,» «Corral de Omoejo,» «Aprovechamiento de basura9,» «Derechos d« matanza, / «Coiocaeion de si-11;.s eu les parages públicos,» «Cuidado do las caballerías quo conducen los lacradores al Mercado, así como los oficios do pregonero público y tasador rural, ol Sr. A r&ldo Muñí ;ipa: Preeident', do acuerdo con la I lufe Corporación se ha servido disponer se anuncio »1 fúb:io?<lue dichos remates tendrán mgsr «I dia 26 del ctnal a ias dos do la tarde, ante la sección primera del Ilustro Ayuntamiento, con la rebaja de un 15 p.§ áio3 tipos de $1750 y §8200
que tonían señalados oi lo y 49 de dichos arb trios conla del29p.§á!os tipos de §85, §50, §250, §14 y §50 que teman fija lo? el 39, 5q y 69 da aqu 1 >s y los do? oficios y cou la del 25 p.^ e! Corral de C cejo, qued: 11 lo reducidos d'clios 'iposá 1487-50, §6970, §68, §10, §200, §11-20, $40 y §60 respeotivame e, a li 1 d? que ¡os que deseen hacer proposio'o e • las presen'fn en pliegos cerrados en e-tu Ofioina á mi cargo, donde se bailarán de manifiesto los p iegos do condiciones da l.is arbitrios y oficios arriba ex prosados hssta media hora ántes do efectuarse los remates.
Guanabacoa Agosto 13 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
eon la modificación en 1)8 tipos que se publicó en el Boletín Oficial de la provincia los dias 21 al 29 del mes próximo pasudo y en la Gaceta de Ja Habana los días 23 al 25 de! mismo mes.
Y debiendo celebrarse la subasta á la9 doce de la mañana del dia 27 del que cuisa on la Casa Consistorial de este pueblo y ante la Corporación municipal, se anuncia por esto medio para conocimiento de los que se interesen en dichos remates.
Cabezas Agosto 16 de 1880.—Benigno de Tros-palacios.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidento interino, Miguel Martínez Amores.
litre. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Debiendo tener efecto el dia 27 del aotual á las once do su mañana en esta Casa Consistorial la subasta de la «Recaudación do los recibos corrientes pertenecientes á estos ondos municipales,» con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta, o’. Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la lltre. Corporación, so ha servido disponer so anuncio al público por este medio, á fin do quo los q e deseen hacer proposiciones lo verifiqueu en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de dicha subasta.
Guanabacoa Agosto 14 do 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para subasta^ la recaudación
de lo corriente de esta municipalidad.
P-imera». Será obligación del reoaudador de lo corriente, verificar la cobranza délos recibos que por los conceptos de contribución municipal, arbitrios no romatados y censos, se le entreguen eon las formalidades debidas, atemperándose p ra ello á las instrucciones vigentes y que se consignan en el capítulo quinto de la Instrucción dictada para llevar a cabo el Decreto do 12 de Setiembre de 1870, y á las quo en lo sucesivo se croan convenientes dictar piara el mejor éxito de la recaudación.
Segunda. Ss señala como premio de la oobran-za el cuet o por cierno do los ingresos, y cuya comisión la percibirán en el acto do verificarse aquellos, previas las formailidades prescritas en la Ley do contabiidad.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el deber do nombrar todos los ompleados p raque la cobranza no sufia demora, pues justificado que é7-ta La tenido lugar por negligencia ó apatía, ol AyuritaíDiento tendrá derecho para rescindir el contrato, exigiendo la responsabilidad que corresponda al rematador por !o9 perjuicios quo pudieran resultar al Ayuntamiento por no percibir oportunamente las cantidades puestss al cobro, según las facultades'qua al efecto confieren lo? artículos ciento cincuenta y aeis y ciento cincuenta y s’eto do la Ley municipal vigente.
Cuarta. Las | reposiciones se presentarán en [diegos cerrados con estricto sujo3Íon al modolo, en la Secretaría del Ayuntamiento hasta media hora ántes de la designada para el acto del remate, y una vez constituida la Comisión, no podrán admitirse más ni retirarse las presentadas.
Quinta. Los postores acompañarán con el [d e go de proposiciones certificado expodido por el Depositarlo, justifiertivo de haber ingresado en la Caja municipal quinientos pesos billetes ó la mitad en metálico, cuya cantidad será devuelta inmodiata-monle de torminado el acto á los que no resultasen agraciados.
Sexta. El depósito de ios quinientos peso» es pora responder al cumplimiento do sus proposicio-ne ', y una vez otorgada la correspondiente fianza, >erá devuelto.
Sétima. Abiertos los pliegos, si resultasen dos ó más proposioionea iguales, s ' admitirá una puja a la liana ¡'i r espacio de quince minutos, adjudicándose el remato á favor del que hubiese hecho la proposición más ventajosa.
Octava. El rema1 ador garant zará su manejo con una fianza ascendente al diez por ciento del importe total de ingreses consignados en el últ mo presupuesto aprobado.
Novena. El importe total do la fianza ingresará si es en meiálieo en la Dspositaría, con las formalidades de Loy. El rematador pu ide optar también por prest: r la fianza en bienes inmuebles justipreciados por peritos, valer o! duplo do la cantidad a quo asoienda la fian/a, debiendo estar asegurada do incendio dicha finca, ó bion en acciones del Banco Español por su cotización en plaza el dia (n que fuoson presentadas. La tranzase prestará dentro del término do quince disa, contables desdóla mt’fi.a-eion de’aprobac'on rd rematador; y trascurrido este término sin verificarlo, perderá el dípósi.o do quinientos pesos quo que jarán á beuefieio do los ron-dos municipales.
Décima. Todo? los costos que se originen on el expediente do remate, serán do cuouta dol rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido i ara quo los contribuyentes acudan á pagar sus cuota9, el rematador ver. finará la cobranza á domicilio, y mensualmente pasará al Sr. Presidento del Ayuntamiento relación de los recibos pendientes de cobro yi respaldados para tu ejecución.
Duodécima. So considerará como atraso tod s los recibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre á que corresponda y pasarán con las d bi-das formalidades pl recaudador que existo para ei oferto.
Dócimalercera. No ; odrán sor postores ¡as porsonas que estói» incapacitadas por la Ley para ejorcer cargos [ úb’icos, oi I03 empleados en activo serv icio.
I)écimacuart3. El rematador podrá establecer su oficina on (tendo tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si os que n > opta por el local que se le designe en la Casa Consistorial.
Dédmaqumta. El rematador llevará la contr.-bilidi d en la forma que indica el Real decreto de doce de Setie ¡bre de 1860, y todas las hojas do ¡os libros s rán selladas y rubricadas per el Sr: Alcalde Presidente y el Contador.
Dóe masexta. Lo? viernes de cada semana prej ornamente y con iuterveneion do lo<? tres Cavero9, se ingresaran en la Caja municipal las cantidades recaudadas, prstndo-e los jueves un estado detallado al Pras dente de! Ayuntam'euV. de lo recaudado on los och > dias para darse cuenta en cabildo.
Désiraasótíms. Los gastos do personal, material do oficina y demás documento9, Serán da cu .-t » do! recaudador.
Déoimaoctava. El Ayuntamiento podrá acordar que so practique balance de los valores por una Comisión do su seno cuando lo juzgue conveniente.
Décimaoovens. El rematador fijará diariamente on el ex.erior de la Casa Consistorial un nota por conceptos de h s cantidades qtio recaude ea el mismo.
Modelo do propc simones.
D. N....N.....de N......voeino de....., so
ha enterado de la» condiciones que so exijan para cl remato de ‘a? eoñtr buoiones, ar 'itrios y censes de. p’ecupuesto corriente y se comprometo á verificar la ctb-anza observando todas las condiciones publicadas por el tipo de.....por ei< nto, acompañando
el certificado del depósito do quinientas peso? billetes,—Guanabacoa y Agosto 19 de 1880.—Federico Pittari.—Mauuel Va'déi Miaña.— Manuel Viña. g.
Es copia.—Juan Fam a y Kuiz.
Ayuntamiento de Cabalas.
Secretaría.
Mediante á no concurrir las circunstancias necesarias en ios rematadores del arbitrio «Marca do carruaje-» y do los servicios «Recuudaciou do impuestos y arbitrios» do este Ayuntamiento y «Limpieza pública» do Vieja Bermeja, ios que no han comparecido á ratificar sus proposiciones ni lia otorgar ¡as correspondientes fianzas, la Corporación municipal, en se non ordinaria celebrada en el dia de boy, coordó dejar sin lugsr ni efecto las referidas adjud cicioDOs y anunciar por última vez el remate del arbitrio y servicios indicados, bajo las condiciones contenidas en lo? pliegos respectivos qne se encuentran de manifiesto on la Secretaría á mi oargo,
Secretaría.
Aprobados por la Corporación en sesión ordinaria do 28 de Junio próximo pasado los pliegos de condiciones para la subasta do los arbitrios municipales «Oorral de Concejo,» «Marca de carruajes,» «Solares yermos,» «Li 1 do ga'los,» y los servicios «Alimentación de lo? presos y alumbrado de la Cárcel» y «Alimentación de cimarrones,» el Sr. Alcalde Presidente se ha servido señalar para dicho aoto el dia 19 del entrante á las doce do la mañana ante ana Comisión da la Junta municipal, con sujeción á las cláusulas que se consignan en los respectivos que á oontinuacion se expresan.
Lo quo se hace público por este medio para la mayor concurrencia de lieitadore*?.
Sagua Agosto 19 do 1880.—El Secretario, José Diaz Ve'arde.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, M. G. Osma.
Pliego do eondioionos para la subasta del arbitrio
«Corral de Gonoo'o» que lia de regir en ol año
económico de 1880 á 1881.
Primera. Será d e cuent,a del rematador formar un Corral ou uno do los extremos de la población para encerrar en él lo? animales quo se presenten por el funcionario público, poniendo en la portada un letrero quo diga «Corral de Concejo,» para que o! público pueda ceicúrarso si a'guuos de los animales existentes les pertenecen.
Segunda. También será obligación del rematador alimentar los animales, pa?torearlos si fuere necesario y curarlos cuando estuvieren enfermos. No podrá hacer uso de 0II03 en ningún caso ni con pretexto alguno, y si lo hiciere se le cobrará una multa de veinte y cinco pesos oro que satisfará en el papel correspondiente, quedando además responsable a daños 7 perjuicios.
Tercera. Por onda animal que so conduzca al Corral, cobrará el rematador tres pesos veinte y cinco centavo? oro, quedando obligado á satisfacer al Juez ó al rainkiro aprchensor la cuota quo se determina en el Reglamento de Octubre do 1812.
Cuarta. El rematador del G. rral do Concejo admitirá en él todos los anímale? quo se manden depositar judicialmente por órden de cualquier Juzgado,.abonándolo por ¡a manutención los dorechos de tarifa.
Quinto. La duración ol remate será por un año a contar desde primero de Julio de 1880 á treinta de Junio do 1881.
Sexta. No s? admitirá proposición por menos de cien ¡ esos oro en que se han calculado los productos dé! año expresado.
Sétima. Los ingresos se harán en oro pop trimestres adelantados, siendo el primero el dia que so notifique R aprobación al rematador.
Octava. La contrata se celebrará en púb'iea licitación ante la Comisión municipal del I. Ayuntamiento ol dia y hora quo so fije, debiendo presentarse las proposiciones en pliego corrado. Si ocurriesen dos ó más pr posiciones iguales, se admitirán verbales por quince minutos, solamente entre sus autores.
Novena. Tampoco so admitirán proposiciones que no se ajusten al pliego de condiciones y que no vengan acompañadas de la carta de pago quo acredite haber depositado en la C«ja del Ayuntamiento la cantidad de cinco pesos oro.
Décima. Terminado el rem eto se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al eumpümien'o del contrato.	* rx;
Undécima. Será de cuonla del rematador ei papel sellado correspondiente desde el pliego do proposición basta ol decreto de archivar ol expediento, como también los derechos do escrituro, testimonio y gastos do publicación en los periódicos.
Sagua la Grand’ Agosto 1. ® do 1880,—El Secretario, José Diaz Veluulo.
Pliego do eondioionos para cl remate dol arbitrio
«Lid do gallos» que ha do regir en cl año 000-
nómt'co do 1880 á 81.
Artículo 1. 0 Este arbitrio consisto on' c'.neo posos oro por cada pelos, los quo deberá pagar el que gane; y eu caso de empate ó tabla, los contendientes por mitad y también en o! derecho do entrada r ue Será de cincuenta cen'avos do peso por cada ontrada y veinte y cinco centavos por cada asieuto do valla.
Art. 2.0 El rematador cobrará esto arbitrio en ias valla? ya establecidas.
Art. 3. 0 No so admitirá proposition que bajo de mil pesos oro.
Art. 4 ° La duración de esto contrato soiá por un año, á contar desde 19 do Julio d 1 1880 á 30 de J unió do 1881.
Art. 5. 0 La subasta se celebrará públicamente con las formalidades -debidas ante 1.» Comisión municipal del Iltie. Ayuntamiento en el dia y hora que so fijo, debiendo precentarse ¡as proposiciones eo pliegos cerrados, no admitiéndose la? ue individuos dol Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán verbales por quince minutos, solamente entra sus aurores.
Art. 6, 0 Tampoco se admitirán proposiciones que no se ajusten en un todo al pliego do condiciones y que no vengan acompañadas ds la carta do pago quo acre lite haber depositado en la Caja municipal cien pesos.
Ait. 7. 0 Terminado el rcmat? se devolverá á cada interosado su depó ito, quedando subsistente el del contratista para responder al cninniimiento del contra1 o.
A»t. 8. ® Los ingresos se harán por trimestre» t-dulanca tos, verificándose' el pomero cuando se dé pesesion al rematado;.
Art. 9.° Será do cuenta dol rematador ol pipil sellad correspondiente desde ol pliego do pro-posic on ha-ta el deeroto do archivar el expediente, como también los dere-'hoe de escritura y sus testimonios y gastos de pub ícación en ios per ó ricos locales y oficiales ds la Provincia.
Sagua Agosto 19 do 1880.—El Secretario, José Diaz Velará“.
Pliego do condiciones para contratar en subasta pú-bl ca c' «Alimento do cimarrones» del depósito municipal do esta villa para ol año económic o do 1880 á 1881.
1P No su admitirá proposición que exceda de veinte y cinco contacos de peso en oro por cada ■ ación con exclusión do !a dol Mayoral do los cimarrones, quo debo proporcionarla grát¡3.
2.85 A ca k» cimanon so dirá diariamente á l?s te'S do la mañana on verano y á las siete en invierno, u-'a taz » de café endulzado 0011 azúcar, con una gal'ct» de dos Onzas de peso y dos ranchos, uno á las nueve pira ol almuerzo y otro á las cuatro do la tardo para la comida.
3.® Cada uno de los ranchos consistirá, los lúnos y miércoles, en cuatro onzas de tasajo, tres onzas de g»ibanzos y doce de boniato ú otras viandas alimenticia^ y tana?, condimentadas cou una onza de tociueta, una onza de manteos, ajos, cebollas, tomates y sal suficiente y un pan do mantejt» con cuatro onza? para cada individuo; los jueves y loa domingos, on voz do tasajo so pondrá en los ranchos cuatro onzas de carne fresca de masa s:n hueso alguno; los martes, viói'nes y sábados se sus’itu'-rá la carne con cuatro onzas de bacalao, agregándole tres onzas de garbanzos y las dooa de vianda?, ó en su def.cto, diez y sois onzas de arroz y cuatro de déos.
fi