I
, luénos precio de lo que arroje la contrata, la diferen-’ cja quedará á beneficio del Real Asilo.
lO. Por ningún motivo podrá el contratista dar xnónos ropa de la que se le pida, ni áun en caso de gran escasez; si no cumple con esta condición se llevará á efecto lo que se expresa en el anterior artículo.
1], La casa abonará la ropa que gaste,, l ien por ^eses, trimestres ó semestres, pero s' al cumplimiento jtí estos adeudara alguna cantidad, no se le podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien j jspondrá lo más conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresará al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva, hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene-
Ro&les Ordenanzas, por el protenio llamo, ci'o y emplazo por tercer edicto á dicho Pablo Seguí, señalándola este buque ó la Mayoría tíoneral del Aportadero, donde debeiá presentarse personalmente don-tro del término de diez dias que se cuentan desdo o¡ diado la focha á dar sus descargos y defensas, y do no com¡ areoer on el referido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por ci Consejo de Gue ira de Oficiales do er-te Cuerpo s:n mas 1 amarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M.
Puerto de Smtiago do Cuba á veinie de Octubre de mil ochocien'os ochenta.—Angel Izquierdo. —Por su mauduf1, Ramón Caparros.
r.li) y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte eu la subasta, lia de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del remate ó en su defecto carta de abono á satisfacción de ]a Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto Je no ser admitida sujproposicion, y en caso c ntrario deberá ampliarla hasta un dohle ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata,
15.	Como para este servicio se presuponen G181 pesos 35 centavos oro, se depositarán como dozava parte 540 pesos 11 centavos, para tomar parte en la subaste, ó carta de abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ,'j áean 1080 pesos 22 centavos,
16.	Verificado él remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos, que no pueda evitar la Junta.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por o’ rematador contra la Junta de Gobierno y Administración do la casa ó vice-versa, sobro cump imiento, i’teligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverá por el Encino. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, iludiendo los interesados, en caso do divergenza, acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General,
JS, Los gastos de la publicación on la Gaceta offrici serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
D. N. N .... se compromete á suministrar á la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, toáoslos artículos que se necesitan para el vestuario de los Depar amentos, durante el año económico de 1880 ¡¡ 1881, con arreglo al pliego de condiciones aprobado porci Excmo. Sr. Gobernador General, por los precios señalados en el modelo número 1.
(Fecha y firma del interesado.)
Modelo nùmero X.
Relación de los artículos que deben subastarse para el
“Vestuario” de los Departamentos de esto Asilo,
en el año económico de 1880 a 1831 y precio de
cada artículo.’
D. M nuol Martinez Garcia, de Marina.
Alférez de Infanteria
o,ssïtsi3B?As sbï.
Ps. Cs.
Percal f ancés de una vara do ancho, según
muestras............................ vara
Ituan legítimo do hilo 5|4 ancho........Ídem
Crea legítima de hilo 4¡4 ancho.......iidem
Listado imperial de hilo, según muestra, Ídem
Gante alonado legítimo...................idem
Crehuela legítima de hilo, 1¡4 ancho... ídem
felá real legítima do hilo, según muestra, idem Zaraza decolor para colchas, idem idem, idem Muselina de cuartos para mosquiteros, piezas
Pañuelos de Madrás legítimos...........docena
Mantas escocesas superiores de algodón, una
frazadas inglesas superiores.............idem
Chaquetones bayetón para mendigos, docena
Hule de lona para cunas.................vara
Platilla inglesa de hilo para forros de túnicos, 36 varas........................  pieza
Sombreros de paja para mendigos.........uno
Dril crudo legítimo de lulo.............vara
Frazadas inglesas superiores para la Maternidad....................................una
18
1
25
35
31
25
31
43
37
20
40
75
65
25
5 75 ... 50 ... 37
1 25
TKUiEtti SKCÍIKIS.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla liaba*a,
Inscripción Marit'mi.
Existiendo una plaza vacante de Cabo do mar ib 2. a Faso de la Comandancia do Marina deSi-w, el Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de' A'ouadoro so ha servido disponor so publ que, para que [os individuos que encontrándose en las cqqüí-eir-n 8 quo previene la Real orden de 2 de Agosto ú timo publicada on ol númoro 209 del «D ario do la Marina»del 7 do Sotiémbre próximo pagado, deseen «Hjurli, proientcn sus instancias documentadas Jógidas á su gntoridad, en la Hícrotaiía do esta Gmmdancia General en ol tórnrno do quinoo dias tomador desde osta fecha.
Habana 22 de Octubre de 1S30,— r I 2. 0 Scorc-hw, Luís G. ij Qarbonell.
Piscaba do caliste.
En las diligencias que instruyo á (onsecuéSC‘2 d* haber aparecido ahogado on el litoral de Cata hunca y on una cha'anu un individuo blanco vew-l'do con pantalón do dril crudo y cam'sata do algo d”ti y como Je unos t' cinta años, y cuyo cadáver no pudo 8>r identificado, ho di puesto convocar por ol Ormino do 9 diaspaiaque so presenten en esta fisalia á declarar los quo puodan identificar al ¡Kcncionado ra'ávcr, así como el origen de su f.<-i|ccim:onto.
Habana 25 de Octubre do 1880.—Juan M. Butlcr.
En ol expeliente que mo hallo instruyendo *Ounjecuoncia do haber apnieoic’o el día cuatro del ,0!>ir,l (1 Undo on aguas dol varadero de la Compa-Española d> Gis, ol cádavcr do un individuo de t°ioi' pardo al parecer uhogade, cuyo cádaver no No ser identificado, s'ondo da estatura nlU, 011-''t'lto on (arnés, como do 40 año* do edad, poca barba y afeitívJo, so hallaba vestido con camisa do 'Hadoazul y panU’ondo rusia, hodispuoslo quo por ''fniino de nuevo dias consecutivo5! se convoque por * ferió Ileo Gaceta do la Habana a la' personas que *náan ccnoeimicnto dol hecho y sus circunst'anrios Na quo doutro del término so,rulado so present’ ll l|) esta Fisoalía á declararlo, así oomo á las quo pu->’rcn identificarlo.
Habana 25 do Octubre do 1830.—Juan M. Butlcr.
i
• Dian Faustino Sánchez, y Según lo, Alférez o’c Navio da la Arma la, Capitán do Ejército y 2. Comandante dol Vapor «Bazau.»
Encontrándome firmando sumaria al murii oro ( 2.a claso M&nuol Alvnrez Voga, do la do’anión i"« laó dol Yaper «Borja,» por ol delito do primera ^■‘ctcíod, por este mi Segundo edicto, ciio, llamo y (ml,|st'zi al referido Munufi Alvarez Vegi, para que '' n’azo de vein'o dias á contar desdo esta focha presente en esta Fiscalía á dar sus dcscargus, '•rio de! 1 xpresado.
•Arsenal de la Habana 25 do Ocluir) de 1880. i¡ Uín Faustino Sunth' z.—Por mandato do su SrÍ8. °'yundo Pardal.
^ Avito. «D. Jorge Juar»—Comisión Fiscal. '^ngel Izquierdo y Pozo, A'férez do Navio do la Armada.
- M&biéndorc ausontado do este buque ol mati-,J°do segunda c’.ase Pablo á guí do Eulogio, á i on estoy procrsindo por ol delito do segunda de e. usando do la jurisdicción quo B. M. el Roy K-) tieno concedida en oatos casos por bus
Habiéndolo ausontado del vavor San Francisco de Borja el marinero de segunda clase Franoi-co Ferez Sun tur a, hijo do Francisco y de Tomasa, natural y do la matricula do Santa Cruz á quien estoy su manando por el delito do primera deserción, usando de las faoaltade) q .10 conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales de la Armad» por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado marinero, seña'ánd'le elRa Arsenal do esta plaza donde deberá presentarse dentro del término do diez dias, á contar desde la publicación del presento odicto, á dar sus descargos; y do no presentarse en el término señalado, so seguirá la causa y te sentenciará en rebeldía,
Arsonal de la Habana 26 de Octubre de 1880. —Manuel Martmez.—Por mandato de su Sríá. Francisco Macíae.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, To den'o O >ro-
nel grac’uado Comandante de Infántoría, Fiscal.
P< r ol presente m imcro y únioo edicto, s 1 cita de comparendo en osta Fiscalía calle del Príncipe A fom o número diez, dándoles el término de quince diaspara efectuarlo, por hallarse algunos fuera ¿e esta Capital y con objeo do notificarles el sobreseimiei to recaída por ahoa y por lo que á ellos respec'a on el proco! o seguidos por los ac n t’ c iuier't's quo tuvieron lugar en Mariauao la roche del 29 di Fe bree último, á los paisanos D. Fél x Betaneonrt, D. Ricar-do Morales Sardiña, D. Franc isco Porto Castillo, D, Gorpnimo Candolario Valdó--, D. Pedro D az Sua-rez, D. Juan Violart Chovel, 1). Andrés dol P.no Gorzaloz, D. Vicente Cabrera Ce-tro, D. Pedro Tanda y Aivnrez, D, Juan Monzón Figu aróla, D. Julián Sánchez Viltaviconcio, L). Francisco Collazo Nuñez D. Alejandro Domínguez, D. Manuel Blanco, Pardo Leocadio, Moreno llamado Kstóban, D. Antonio y D. Francisco Rabolo, D. Manuel Seijas, D. Amador Pirez y D. Peiro Torres.
Habana 24 de Octubre do 1880,—Por man lato del Sr. Fiscaj.—El Capitán Tenionte Secretario, José Piqué Castelló,
Maestranza de Artillería de la liaban'’.
Ictoi vención.
No habían ’o caucado remato on los grupos 3. 0 4, 0,5.0 6. ° 7.° y 8.° do la subasta ce'ebradu para contratar !os efectos necesarios á esta Maestranza duraoto el término de un año, so convoca por el presente a cuantos deseen tomar parto en la licitación para que se sirvan presentar sus proposiciones en esta Maestranza hasta el 29 do Noviembre próximo y lloras de las dcco do su msfiaua en que tendrá lugfr la celebración do la segunda subasta bajo las mismas bases y condiciones de la prime ra publicadu en la Gaceta do la Habana do 30 de Jubo y 19 do Agosto ú'timos.
Habaua 27 do Octubre de 1880.—Mariano de Usera.
Orden de la Haza del dia 29 de Octubre de 1880. Servicio para ol 30.
Jefe do día-—El Excmo. Sr. Coronel dol primer Batallón de Voluntarios, D. José E. Moré.
Visitado. Hospital...... Bop. lo Escribís, y Ord».
Médico para los baños.... Bon. de Escribientes.
Uaoitanía General........ í Primar Batallón do Vo-
Parada................... 1 luniario».
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Frcvre do Andrade, Alférez do navio, retirado, y Ayudante de Marina de este distrito ere.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡¡amo y emp'azo por el término de treinta di; s á D José S'dfievilla y López, conocido ¡Kr D. Je sé Mundo FeoóMundito, compañero que era en el bo‘o crFallerista» ol primero do Setiembre, por hurto efectuado á b irdo de dicho bote, para quo se presento eu la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido que si asri lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do lo con rario se e declarará rebelde y contumaz é incu;s en ¡as penas quo la ley detc’rnvna para estos casos Rjgla 6 do Octubro do 1880.—llamón Freyc de Andrade.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
Habiendo sido aprobado por osto Ilustro Aynn-
poder hacor efectivo lo que adeuda por o! concopto de profesiones,. contribución directa dol 16 p.§ y año de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta,1 se anuncia al público por este medio para que les quo ( deseen hacer proposición so sirvan concuirir á las!
nuevo de la mañana del dia tres del próximo veni-'	apruuauo per oseo ru-u.,a,..i:-
dero mes de Noviembre, á ia puerta do la A’ca día Jwnwnto el P l0g° de condiciones para e remate Municipal de Batabanó, punto donde estará consti- ?°rnel *fio eoonomroo de 18P0 á 81 del arbi rio «Lid tuidaeíti oficina: teniendo presento quo aquellas 110 paIlcs,“De dispuesto de conformidad con o acor-serán oidas con arreglo á la tismion do HS pesos dad° Por,dJ’ha Ilust’e Corporac.on en Gab.ldo orJn que han merecido dichos muebles, délos peritos nom- nano	cl dia ,.27 dol papado, so; con-
brados al efecto; y que el quo desee adquirir más datos puede ocurrir á esta oficina donde les során I
facilitados
Brjucal 18 de Octubre de 1880.—El Colector do Rentas, Julián de Ayala.
U ospitai Militar interior,
I
{
Regimiento de Orden Pú-
blico.
D.
(L.stillo del Principe. Regimiento Ingenieros,
Sa.etía de la Reina... Artdler(a á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.-El 39 de la Plaza, ¿t, Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem.—El 39 do la mioma, Tomái Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Becafio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
......... Nominal.
......... 18} A (9 P. 60div.
f 31 fi 4	r*. 60 div.
.........\	4}	á	4}	P. C[V.
, y, . «	f	8}	A	S}	P. eOdiv.
JE lados Unidos...........j	9|	9|	p. clv_
Oro del cuño español...... 105} A 105} P. A las 2}.
España ......
Inglaterra...
Francia.....
Descuento mercantil.|
MERCADO NACION AI
y 7 Bilí.
y 1Q oyo,
AZUCARES.
Blanco (renes de 1 erosne y
Rillieux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho bueno A superior número 10 A 31.................
Quebrado inferior A regular
ilúm. 12 A 14..............
Id. bueno 11? 15 A 16 1(1...
id. superior 17 A 13........
Tdem florete 19 A 20........
15 A 15} rs. ©
15} A 1G 16} A 17
id.
9} A 10' id.
10} All id. 11} A 11}id.
I 12} A 12} id.
acciones.
Se han vendido: 7 de la Compañía de Ferro carril de CArdenas y Jácaro A 5 p.g P[o. oro, y 20 para fin de año A 6} P. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
¡S'.’ 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUAKAPO.
1 >e S A 9 rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Fe 6 A 6} rs. Idem.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
D. Je sé Diaz Albertini, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de Corredor,
D. Federico Mejer, idem idem.
Habana 29 de Octubre de 1880.—El Síndico, Nuñez.
M.
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiend) sido denunciada como luirosa por ol A'caldo del barrio do Pm blc-Nuovo la casa cal'o de Joi-us Peregrino número 56, cuyo dueño so ignora, y dispuesto su dcrrib> on el término do quince dias se hace saber por esto medio al que lo fuere j ara que proceda ¿ ej 'Guiarlo en ol concopto do que trascurridos quo sean so hará per el ramo do Obras Municipales
Habana 26 deOclubro de 1880.—J. Bruzon.
Comisaría de Guerra de. Matanzas.
Instrucción de oxpcdieut f.
D. Podro Campos Antera, ex-factorde Administración Militar, ouyo paradero so ignora y quo du-raote los meses do Febiero á Mayo de mil oohocien tos setenta y seis, tuvo á su cargo la Factoría que para el suminúLo del Ejército ex's’rió on el poblado de Calimete jurisdicción de Colcn, se presentará en esta Comisaría de Guerra sit i on 'a calle O-Reilly número trece de est 1 C miad, en dia y h )ia hábil y en el término de quinoe eiias contados desde el de la publicación de este anuncio en la Gacela de ia Habana, á rend r cuentas do los víveres que con aque objet) lo fuoion enviado- desde la A lininistiación le ]'revisiones do Co'on, advirtioedo que do no vori fioarlo, lo paiará ol jterju cío á que haya lugar.
Ma'anzas y Optubro 22 do 1880.—El Comisario de Guerra, Antonio Muñoz.
Junta Protectora de IAbortos de la Provincia de Santa Clara.
D. Cárlos María Pichardo y P:chardo, Secretario do la Junta Protectora de Libertes do esta Provincia.
Certifico: Que en sesión 01 diñarla celebrada por esta Ju ta el dia veinte y cuatro de Setiembre próximo pasado, so dictó el acuerdo siguiente:—«Se riió cuenta del expediento juntado por D. Emilio Ritiz, vecino qro se dice de Guanabacca, reo.amando la inclusión dol (latrocinado Hilario en el Registro número uno quo correspen 'a, teda vez qu» el ¡latrocinado aludido fue empadronado en 1867 en 01 Término Municipal de Matanzas y en 1871 en el de Remedios.—Examinadas las d lijencias y resultando que por dispe s'cicn do la Presidencia do esta Juut , se resolvió notificar al reclamante presentase certi-(ioaeion dol empadronamiento en 1867 del j>alroci-nado Hilario, llevado á efecto en territorio cío otra Provincia, así como t-mbion que hiciese aclaracdc-nos acerca ¿e la inscripción en el censo do 1871: resultando quo apesar de lac diligencias más activas, no ha sido p sib'e inquirir el donreilio actual del Sr. Ruiz; acordó la Junta se haga la Deificación expresada por medio de la Gacota oficial de ia Habana y B letin do e ta Provinoia, du a’ te el término de 15 días, dando cue nta cc n las resultas.»
Y joara su pub icacicn en quince dias consecuti-ves do ia «Gaceta do la Habana,» conf irme se previene, ex ido la presente, vi-cada por la Presidencia i on Santa C.ara á veinte y dos de Octubro de m ochocientos ochenta.—Cárlos María P.c bardo,— Vio. Bno., El Presidente, M'jares.
voquen licitadores por medio del Bo'etia oficial do la Provincia, Giojta do la Habió», periódico local V cedulones con objeto do que los interesados dirijan á esta Presidencia bus proposiciones on pliegos cetra ios os conuidos en papel del sebo 119 con sujeción al modelo inserto á continuación, hasta las doce del dia cuatro do Noviembro próximo en que tendrá lugar el acto de la subasta.
Sarán inadmisibles ¡as proposio'one3 quo bajen do los siguientes tijios señalados para la subast».
Metálico.
Ayuntamiento del Aguacate.
Acordado poreito Ayuntamiento en ses'on celebrada on ol dia de ayersacar á pública subasta el remato del tirado piedra y mano de obra dota primera parto del piso do la callo R>al de es'e pueblo con sujeción al pliego do condicione'', cuyo acto deberá tener lugar á las doce de su mañana del dia 19 de. Noviem-' bre próximo en ia Sala Capitular, donde se halla de raanifi; sto el plano y jtrcyacto de refeiono:a.
Las proposiciones se harán en pajiel del sello 11V y se presentarán on pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta hasta un cuarto de hora ánt9S de dar pr ccipio al acto que será público,-incluyendo en ella la carta de pago ó recibo que acredite haber dep sitado en la Mayordomía de propios 50 fetos ero para tomar parte on la licitación.
Si se pro entasen dos ó más proposiciones igualos¡do la cédula do vecindad, ca ta do pago que aoredite se procederá á una puja verbal entre sus autores que habor depositadojon C ijas Municipales la car tidal
s._	« que	...	■-
Ps.
Cabecera..................   800
Sin Andrés.................. 300
P. Padre.................... 100
1200
Pue len hacerse las [ ronosiciones bien en conjunto separadamente1.
Para que sean admisibios las proposiciones, cs requisito icdispensablo que se acompañe además
Administración Económica de la provincia de Matanzas.
Negociado do A.'cancep.
D. Pedro de Olivo y D. Fernando do Soto, Ad-mini-trador y Contador respectivamente quo fueron de la suprimida Administración de contribuciones e esta ciudai, se serví’án presentarse en .esta Eco? jónaiea en cl plazo más breve, por sí ó por medio de apodeiado para enterarles de un apunto Ce su interés; bien entendido que Cc no vcr.ficailo así les ¡ a-rer in perjuicios.
Matanzas Octubro 19 do 1880.— El Jefe Ee;onó-mico, Carlos de León.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanabacoa.
Presiel nciú.
Encontrándose vacante Ja E'cuela rau iic:p!l ¡ncrmp'eta do niñas do Pepo Antrui >, detada con o¡ Labor anual do 300 posos en 010, 75 para mat riel y 100 para a'quiler de caca, so ha acordado en se, sion celebrada eu catorce del aclual se convoquen aspirantes, por sexta vez pira que en el término de treinta dias á coatar desdes esta fecha, c curran los quo desean optar á su direcc’on, en cuyo p'azo po drán presentar sus instancias c’ocumen a las en la Secretaría de esta Junta situada en la Ci s, 1 O'onsls, tovial de esta Villa, desd > las ootio de la m ügm* basta l.as cuatro de la tarde,
Lo que so haca sabor al públioq ¿ los finos consiguiente»,
Guanabaeq-j, 18 ,!e Octubre de 1880.—Miguol Franjeo Viondi.
Junta Local de Instrucción Publica de Balda Honda.
Peosidoncin.
Aprobadas por la Superioridad dos Est-ue'as incompletas en ol barrio «C rralillc » Distrito de las Pozas en oslo tórmin 1, una para vare oes y otra jv ra hembras dolada cada una do odas ccn el haber amia' de ti'jseientus pe; o - y cetonia y cinco pañi materia todas en m trilic ; y d -hiendo proveerso por oposición, so conv. can aspirantes á las miseras, ¡ or medio del B )h t n oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y paraje s más vit inios do oste térra'no, pura los quo deseon optar á ellas presenten sus solicitudes documentadas on esta dependencia en el término do treinta dias con*ados desde esta fecha.
Bahía-Honda SitiemOro 24 do 1880.—E A'cal-elo Presidente, Juan Bonitez-
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Pie-idonc'i'.
Vacante la plaza de Mé üco municipal y Forense de esto termino, dot; da con el babor anual do set cientos cincuenta pesos on oro, esto Ayuntamiento en sesión de CPta fe ha acorrió proveerla por concurso, y al efecto los Eres, facultativos quo cari-ren á obtenerlo, deberán presentar sus solicitudes Iccunrentadas on esta Prcsidencit on ol término de 'reinta dias contados desdo la inserción do este anuncio on ol Brietin Oficial de la provriicin.
San Diego do Nuñez Outulre 12 do 1830.—J. Menor.
Vecanto la plaza d> oscribienle deestajunt'i dota la con cl haber anual do cuatr >c:ent( s pes >s en oro, y delimdo ¡trove.rso j or opncurs >, fe convocan ispirante» á la misma, los cuales pu’soma’án ?us ro-licitndes documentadas en eita Preti lenca en el término do 30, d;a< contados do.--.de la insercioL de ot-to anuncio en el Brietin Oficia' de la Provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Acor dado on esta f teba el rema'e do les mueblo» embargados á D. Pedro Ar élite, consistentes en un sofá, diez sillones, diez y 80¡8 sillas, un reloj de sala, una mesa do tocidor con su espejo, un jarrero, una rnesy, je tresillo y una mesa de ercr.torio, para
durará cinc» minutos, tiendo adjudicado al jor proposición hiciere.
Aguacate 16 de Oriubro de 1880.— K1 Presidenta Antonio J. Villaverde.
Me dolo de proposición.
D. N.....N.....vec’co do. ....enteradodol anun-
cio publicado en la Gaoe’a y Bolotin ofioial de’a II»-
baaa cc rrospOndiente al 01a.. quisitos quo se exijon on ei
..dol i ctual y do 10» ¡diego do condiciono)
para la reparación do la primara parto ,!ol piso de la calle Real do Aguacate y de todas las obligaciones y doroclios que eu las m'smis so señala, que han de rejir en la contrata; so compromete á tomar por fu cuenta la construcción y tiro de piedra por la cantidad de..... (la cantidad on letrap.)
Focha y firma.
Priego de oondic:onos quo ha de ro^ii eu el remato del piso do la callo Roal de esto Pucb’o.
Ariícu'o l.° So fija ol máximum del r.’inato en 2158 poses oro 'a mano do chía y adquisición do 320 varas linéalos, por diez de ancho y media de espesor ó relleno inclusas doscapas de piedra picada en forma de calzada ccn dos cuestas á los lados de una vara do ancho empedrado.
An. 2.° Pura ol abono del imperto de' iemt-to á quo so contrae el articulo anterior, se procederá por terceias partes; la primera cuando entregue conchuda la primera j arto de la obra, igual turna al concluir la segunda y c 1 resto al entiegar terminadas las 320 varas de cálza la, previa aprobación y e? cibo dol maestro de obras municipales al verificar cada una do las entrega) expiesadap.
A' t. 3.° El Ayuntamiento facilitará gratuitamente al contratista un punto cercano déla población donde pueda recojer toda la piedra que sea necesaria para dicha oiru, sin hacer d.-fioá la finca mío se extraiga.
Ar'. 4.° El contratista deberá dar prlnoipio á ia ejecución de les tr: bajos en el término de quince dias contados desdo aquel en que se l'e. notifique la aprobación dol re mat) y lo entregará concluido al vencimiento do los iros mese».
Art. 5.0 Ser i obligación dol contratista cl acarreo de piedra, intervención con sus operarios, abono de 1os jornales & los mismos, así como los.he-iramicnti s que para los trabajos le sean neoesarias.
Art. 6.° E1 contratista ostará obligado á en. tregar el primer faino de 320 varas de calzaia en be forma quo se detalla en el placo que su encuentra de manifiesto on lt Seorctaria del Ayuntamiento pré-vio reconocerrie' to y admisión del Director de los trab. jos rnunie pa'es qúien dará la dirección y trazado dolos mismos.
Art. 7.c Para hacer pvoposicion á la subasta se acompañará recibo ó cai ta de pago que acredite haber depositado on la Mayordomía de Propios 50 pesos oro ó 100 en bil etes del Panoo Español como garant a d) olla, la cuul será devuelta en el acto por el Presidente á ios quo n> la liubiosou conseguido.
Art. 8.° Adjudicados que sean estos trabajop, el rematador depos-tará ánte- de dar principio á la obia en la Mayordomía de Propios 200 posos ero ó su equivalente en billetes dol Banco Español pira responder con ellos al contrato y cumplimiento do estas obligaciones.
A' t-. 9.® Los gastos do anuncios quo ocasione la licitación rerá do cuenta del contratista.
Aguacate 16 de Octubro da -1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Yillavorde.
¡ coi respondiente al 5 p.g d; la suma t eüa'ac'a ccmo tipo prra la subasta cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito de! mejor post r hasta oí otorgamiento do la fianza que debo preitar.
Esto arbitr o consis: o en dos peses en metálico quo so cobiará por cada lid al dueño del gallo quo gane: veinte y cinco centavos por 'a entrada al loca' .y veii t) y cinco centavo) por coda una de la.»-I r'meras luneta», exceptuándose únicamente las pele a) ouo hicieren tabla.
El quo obten ¡a clarbhrio ¡o Irá ¡ligarlo al adju-dicáiselo ó <n esto orden: vna tercera parto el d'a quo le comunique la adjullcacior: otra en primero de Enero de 1831 y la otra en primero do Febrero siguiento, prestando eo este último caso fianza por valor de un diez por ciento do la cantidad en que re le adjudique.
El pliego do condiciones de rtf.ireucia y 1cb do má» documentos que han de regir en la subasta, so cncuentrau de manifiesto en la Secretaría delliu»-tre Ayuntamiento á donde podrán ¡usar á examinarle, Irs personas quo lo deseen.
Y para g naral oonocimien o cxjido el presente ai Hilguin á 13 de Octubre ció 1880.—Gómez Colon.
Mode'o de proposici n.
D. N-----N.....vecino de .. - enterado do la»
convocatorias hechas en (el periódico local Boletín oficial ó Gaceta de la llábana d8' dia....) sebre ol remate del ai b trio de «Lid de gallo?» por 'a temperada de! año económico de 1880 á 81 ofrece la cantidad de (eu letras) pesos por o! correspondiente á (taló tales punto») sajelándose ettrictamente al priego de condiciones deque está instruido, acompañando su cédula do veoindad, así como laoaita de pigo del depósito prcv sional'quo está | revenido.
Fecha y tiran.
En cl sobre del pliego ¡re pondrá «Proposición al remeto del arbitrio «L!d de gallo»/, ccr.cspon-dionte á tal punto.
Ull.\TA SECCIONE
■¿S-tTEOS.
Ayuntamiento de Melena.
Se crctaiía.
Por disposición del Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento se anuncia al público haber ingresado en cl Corral de concejo de este término en esta fecha una yegua color mora azul, do seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con una gran lastimadura en el lomo; y un sillón completamente inútil, remitido por el señor administrador del ingenio Luisa, á fin de que la persona que se considere con derecho á dicho animal, ocurra á esta Secretaría á mi cargo provisto de la correspondiente justificación de propiedad eu el término de treinta dirts, contados desde su publicación en el Boletín Oficial de la provincia.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente en Melena del Sur á 11 de Octubre de 1880. —El Secretario, Cárlos Santoyo.—Vio. B110., el Alcalde Presidente, José del Castillo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No halveido tenido efecto la subasta por contrata dol 1 crsonal de trabajadores queso necesiten para b s Oóras Púb icas Municipales durante ol año (coró nioo actúa , c1 Ilustre Ayuntamiento en sesión del d á do ayer acordó convocar nuevamente licita-doiei pata la rof ridu subista, entendiéndose modificado cl pliego do condiciones pubiíc do en lu parte relativa al precio do les ¡orr a'oros que fe á el do veinte pesos oro al me4, scñdáudoso las ocho do la mañana dÓl dia cinco dd entrante mes da Noviembre para que ante'La Ch'poracio’J ó Comisión do Obras Públicas tenga lugar ol acto con estricta tu-jooion al pliego de oondú iones publicado en la Gaceta dol 29 y 30 del p isado mes.
Y para su publicación en 'a Gaceta do la Habana expido la presente en Matanzas á 73 do Octubre do 1880.—Manuel del Portillo.
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decauo de JoS de esta capital.
Por ol presente edicto, hago súber cine en los ejecutivos seguidos por D. Ignacio de lruré contra D. José Antonio Tarrades, en cobro de peso», se libró un mandamiento de ejecución que copiado ála letra dice:—«!). Juan Francisco Raimos, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe y decauo de los de esta capital.— Cualquie ra de los aguaciles de este Juzgado, asistido del presente Escribano ú otro ¡ue dé fé; requerirá á I). José Antonio Tarrades. para quo en el acto abone ít D. Ignacio lruré la cantidad de trece mil trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavo) en oro, intereses devengados y que se devenguen y costas causadas y que se causaren hasta su pago, y »i no lo verifica so lo embargarán bienes equ iva lentes para cubrir dichas sumas, proc-cdiéndose cu todo con arreglo ú derecho, y ve-rica iicado el embargo se le eitaiá do remate en la forma acostumbrada.—Qúe.asf lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Ignacio de lruré contra D. José Antonio Torrades, en cobro de pesos.—Habana y Agosto treinta de mil ochocientos ochenta.—(tamos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galietti.» Y habiéndose requerido al Iltrmo. Br. Alcalde Municipal, por cédula según consta de la diligencia da fojas sesenta y una vuelta que copiada íntegramente dice: —«Ln la Habana á veinte de Betiembre de mil ochocientos ochenta, el alguacil D. Blas Quintana, con mi asistencia, nos, costituihios en la Sala de Audiencias del Exorno. .Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, y próvxo cl correspondiente recade de atención, y presente B. E., el reto-rielo alguacil le hizo el requerimiento por cé lula, de la cinc se lirio cargo: manifestando que no conocía al ejecutado D. José Antonio Tarrades ni tieno leudos de él, y que ignoraba completamente su purudtíio iinníuido con el aguacil: de que doy fé.—Pedro Gou'/ulez Lloieu-te.—Blas Quintana.—Arturo Gallctti».—Y eu cumplimiento de lo mandado y ¡.ara conocimiento del ejecutado se libra el presente según lo dispone’elartículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil; para su publicación en tres núineros consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Octubro J> do 1830.—Ramos.—l*or mandado de su señoría, Arturo Galletti.	A 30
Ilustre Ayunlami'.nto de Mayarí Abajo.
Pi es: de neis.
Vacante des le el dia de hoy la plaza de Secretario Contador do esto Ilustre Ayúntame nto, por renuncia dol que venía desempeñándola en propio
dicial
Vicente Erviriei ñuto recaído á consecuencia delpoder que presentó en la causi que se sigue contra I). Julián ]Jere¿ y Cruz por desobediencia illa autoridad, cuyo auto dice así:—Sin Cristóbal Setiembre nueve de mil ochocientos ochenta. Careciendo ya de jurisdicción el que provee, únase ú su ciu sj, recuérdese al Alcalde Municipal de Bta. Cruz las remitas pendif atesó instruyase al Procurador que suscribe el presente escrito ó intormaij-do el actuario que dich > Procurador se encuentra accidentalmente en aquel tórmino, prevéngase á dicho Alcalde Municipal lo cite de comparendo en la Escribanía. -San Cristóbal Octubre 27 d -lSSO.-Ldo. Andrés Fia-ga#	A. O
El Sr. Juez deprímela instancia de este partido ju heial, por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se notifique á D. José Caballero el auto de sobreseimiento dictado en la causa que contra él sa siguió por circulación de un billete de cincuenta pe/os falso, y que en su paite dispositiva dice así. «Visto lo representado por el Promotor fiscal y do conformidad con su dictámen por ante mí el Escribano dijo Bu Señoría que debía absolver y absolvía libremente a D. José Caballero, declarando de oficio las costas cantadas y sobreseer como sobreseía provisionalmente en el delito que se persigue, con lasco-tas en ¡a misma calidad.»—San Cristóbal Octubre 27 de 1830.—Lao. Andrés Fraga.	A O 28
mascaos.
Dr. D. Guillermo Bernal y Be mal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, el cual es tajo de cuerpo, algo grueso, tomo de treinta y sitte años de edad y con la boca grande y torcida, para que en el término de nueve dias contados desde la . -	,	fecha después del último anuncio, se piesents en la cár-
dad, so convocan aspirantes a olia, en la mril grrc a ce] (iees(jv villa á descargarse de ia culpa que le resulta que está dotada con mil posos anuales do sueldo y ’ t.u ¡acausaque se le sigue por lesiones al de igual ola-ouo deher í proveerse por concurso según el tenor 1 se Fausto fáltela; cierto y taguro de que si así lo lii-dol artículo 118 do , a L y Provisioca1 Municipal ciere, te le oirá y administiará justicm y de no sftje de-
.... .1.1» i«	CSBXÍS
vigente; y	.
8( mpefio deberán pe-tentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes doc-imentadas. á contar desde la pub ¡unción de esto ármelo á fin do poder eleva-!a propuesta en torna al Excmo. Sr. Gobernador C -ví 1 do la Provinoia, en vista de loa méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño do dicha
p!»za-	*	_	.......
Mayarí I9 do Octubro de 1880,—El Ahialdo
Presidente, Vio.oriano Cunpo»,
6 iucurso en lus penas ele la trados del Juzgado.—üuana-
bácoa Octubre 26 de 1880.—Guillermo Berna!.-Por mandado do su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presento en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.j	E O- 30
Donjuán Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano ele los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Bonn, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ele esta capital ;'t descargarse de
i
uu









