' —................

zo cío veinto dias, á contar dos lo ol en quo so pub i-qu» ol primer anuticto, para qus acredito el traspaso de dominio do ios patroeii a los Tomá-*, Andrés, Guillermo y Jorge, cuya inclusión solicita, entro 1 s herodoros do D. Hafa“l Cabrera, á cuyo nombie^aj a-rocen empadronados en e’ censo do 1867, y D. Frnr-oís-jo Rique y Escobar, que los inscribo en ol de 1871, apercibiéndolo do que si a í no lo hiciere en dicho término serán declarados libra0.
Y on cumplimiento do lo acordado se liac> p°-blioo ou cinco números de' Boletín Oficial J> 'a pio-vitieift y Gaceta do la Ilabanp.
Matanzas 16 do Diciembre do 1880.—lv Scirc-í io, Miguel Alfredo Lavastida.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Socretaiír.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones que debe rejir en el actual año económico en la subasta del arbitrio municipal« Lid de gallos» y cuyo pliego se inserta á continuación, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado en sesión ordinaria celebrada en 26 del actual, se convoquen licii idores á dicha subasta que teudrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 17 y hora délas doce de su mañana del entrante mes de Diciembre, en cuyo dia podrán I03 que quieran tomar parte presentar sus solicitudes que les seráu admi tidas basta una hora ántes de principiar la sesión extraordinaria que lia de celebrarse con dicho fin. Loque se anuncia por medio del presente para general couo-eimiento.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—£1 Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., el Presidente, Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
municipal Lid de gallos en el año económico
de 1880 á 81, de que trata el edicto que antecede.
I1} Consiste este arbitrio en un peso 50 centavos que se cobrará al dueño del gallo que gane la lid y en el producto de la entrada en las vallas existentes, no pudiendo establecerse ninguna de éstas sin permiso del rematador.
2? El precio de la subasta se fija en 250 pesos anuales satisfechos en oro ó al tipo que se cobrase la contribución municipal.
3?- Será desechada toda proposición que no llegue á esta cantidad, así como también toda aquella que clara y terminantemente no exprese la suma que se ofreciere.
4!.1 Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán entonces y sólo entóneos pujas verbales y por espacio do diez minutos.
5!' Para ser postor se requiere el previo depósito en la depositaría de esta corporación del 5 p§ del ti fijado para la subasta ó carta de- abono de persona de reconocida responsabilidad por igual suma, la cual perderá si no se hiciese cargo del arbitrio después de adjudicada la subasta.
O? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría municipal y hasta una hora ántes de entrar en sesión el Ayuntamiento, acompañan do el recibo del depósito ó carta de abono, y con suje cion al modelo que se inserta á continuación. Los recibos ó cartas de abono ántes expresados serán devueltos á los lieitadores, exceptuando al que so hubiese adjudicado la subasta, de la cual no se considerará cu posesión hasta quo no se le notifique en debida forma.
7a £1 importe de la subasta se satisfará en dos plazos, el primero en 2 de Enero y el segundo el 25 de Febrero del año 1881.
84 Será do cuenta'del rematador el pago de la publicación de anuncios en la Gaceta Oficial y el reintegro del papel sellado que se invierta eu el expediente.
94 El rematador no podrá pedir rebaja ni rescisión del contrato por causas independientes de la volun tad de la corporación.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—-El Secretario Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., — El Presidente, Castañeda.
Modelo de imposiciones.
D. N. N.,veoino de ......calle de......núm.......
enterado del pliego de condiciones y anuncios publica-dos’parael remate del ar bitrio lid de gallos y vallas para el año económico de 1880 á 81, ofrece por el mismo la suma de..........(en letra.)
Fecha y firma.
QUITTA .SUCCION.
Anroa.
En el juicio verbal de faltas á quo quedó reducida la causa seguida contra D. Andrés Martínez Hevia, por lesiones ¡1 D. Tomas Villasuso, ha dispuesto el Sr. Lalo. X). Mariano de Quesada, Juez Municipal del distrito ele Jesús Marta, se notifique al expresado Martínez Hevia, en su rebeldía, y por e=te medio la sentencia dictada en dicho juicio, que en su parte resolutiva dice:—“Considerando: (pie aparece justificado que I). Andrés Mar-tiuez infirió lesiones a D. Tom's Villasuso, que han tardado cinco días en curarse. Dijo su señoría que debía declarar y declaraba.—Primero: que el hecho que se persigue, es el de lesiones que han hecho necesaria por cinco dia«, la asisten ia facultativa en la persona de D. Tomás Vill. suso.—Segundo: que el autor de esa falta es D. Andró s Martínez, sin circunstancia agravante ni atenuante y por lo tanto se le condena á diez dias de arresto menor, con las costas de lo actuado en este Juzgado; notíffquese esta resolución al rebelde en los estrados del Juzgado y por la Gaceta oficial.—Mariano do Quesada,—-FratieLcoJ. Briseño.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación en la Habana íi 9 de Diciembte de 18S0.-Francisco J. Briseño, Secretario.	A O 15
12KC2?08.
Ldo. D. Agustiu Diaz Absrtini, Juez de primera ins-tancar del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presento se citan á los acreedores dclaquiebra de D Vtartiu Al Jama y Bato, para la junta que ba de tener efecto el dia veinte y dos del.actual á las ocho de su mañana, en la calle de San Ignacio número setenta, con objeto de que examinen la cuenta de liquidación que rind i el Síndico prtmeio D. Antonio Sánchez, para su exámen y-aprobación ó lo que proceda, como también con el objeto de que releven á lo i Síndicos de su cargo y íi la vez con el fin deque concedan autorización al acreedor que designen para ser paite en el procedimiento criminal mandado formar contra el quebrado. —Y para su publicación en tres números consecutivos de li Gac.ta oficial libro el presente en la Habana á9 de Diciembre de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría y por D. Antonio Gouzaiez López, Pedro Rodríguez Perez.	E ló
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente as anuncia que a consecuencia del incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Oorri-pio, formado para tratar de la venta de los bienes dei concursado, 1ra acordado se citen á los acreedores de! citado Vega, cuyos créditos están reconocidos pura la juntaqueel dia once de Enero próximo á las doce, en los estrados del Juzgado, sito cíille de San Pedro número seis, se ha de celebrar entre los mismo rara acordar la forma eu que lian da realizarse los expresados bienes.— Habana Diciembre 13 de 1880.—Martínez Sauz.—Por mandado de su Sría., Bernardino Suarez. —Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en lu Habana en el mismo dia mes y año.—Bernavdino Suarez.	E O 16
Don Tomás de Moraies'y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se cita á todo3 los acreedores del concurso de D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran, pira la junta que con onjeto de elejir Síndico y tratar de otros particulares, se ha de celebrar en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Bey número quince, íi las doce de la mañana del. dia veinte y ocho del mes de Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta y uno, ad virtiendo que los que se presenten lo han le verificar con sus respectivos títulos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento á los que no asistan, do qtfe habrán de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de ios que concurran y non dichos acreedores los siguientes: La representación del camino de hierro de Marianao, D. Patricio Diaz, D. Joaquín Cepero, el taller de San Lázaro, Idem de’Saii José, D. Benito y D. Juan Iglesias, D. Diego Real, A. Garbajosa, D. N. González D. Tomás Ruz, D. Diem de Ondarza, la sociedad de Seguros la Providenc.a, í>. Francisco de Zayas, D. Francisco Tomaseti, D. Jo-é Suarez, D. N. Arredondo, la morena Leonarda, D. Jo-sé de la Carida1 i lemes, D. Ignacio Navarrete y Castro Palomino, D. Ambrosio Justiuiani, D. Luis, D. Francisco y II Rafael Martínez, D. Dionisio Roiz, D. Antonio Puente y Franco, D. N. Merello y legatarias de Da Josefa Navarrete, que son D? Mercedes, D* Rosario D‘ Clara, y D* Dolores Navarrete, Di Josefa Komay Na-
__Haban i Diciembre 14 de 1880.—Alejandro Nufiez
E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martínez Betancourt, natural de Cimarrones, ve tino de esta, soltero y de treinta y un años de eda i, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito cal'.ad a de la Reina número cuarenta y ocho, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se lo sigue por infidelidad en la custodia del pénalo Adolfo Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere- se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley.—Habana y Diciembre trece.de 18S0.—Aniceto ríe Palma — Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E 16 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Pedro Jesús, vecino de esta, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve ¡lias conlados desde ia publicación del mismo, se presente'en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que se le sigue por estafa al pardo Jacinto Lara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Habana Diciembre 14 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 16
Dr. D. Guillermo Bernal, y Bernal Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda ( juta de e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Bion y E (pósito, pata ral de Galicia, guardia Municipal que fué de Regla, casado, treinta y sitie años é hijo de Di Manuela y de padre no conocido, de estatuía regular, envuelto en carnes, color blanco rosado, ojos par los, pelo rubio, nariz y boca regular, usa bigote y pera teniendo un lunar de pelo en 11 cara, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fechase presente en la cárcel de esta villaá descargarse de la culpa que le resulta en la o tina que fe le sigue por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; jse-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 18 de 1880.—Guillermo Bernal.—Francisco W. Armengo).—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—!-Francisco W. Armeugol.	E O 16
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de e?ta villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez Ramos, natural y veciuo de esta villa, ollero, de veinte y tres años, tabaquero, para qua eu el término de nueve días contados desde la ficha, sa presente en la cárcel de esta villa á cumplirla pena que le lia sido impuesto por la superioridad á virtud de la causa que se ie sigue por hurto de un caballo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y oontumaz é incu rao en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guaeabaeo » Diciembre 13 de 1880. Guillermo Bernal. Francisco W. vrmengol.—Y para su publicación por la Gcaeta oficial expido la presente en i a propia fecha.—Francisco W. Amungol. ',E O 1(J Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera' instan cia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cusimmc, congo, como de treinta y seis años de edad, patrocinado del ingenio Jos-fita, para que cu ol término de nueve (lias se presenté en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á su compañera María Regla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bástanle los estrados -del Juzgado parales demás trámites de la causa.—Jaru-co Diciembre í) de 1883.— Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar.—Y pira su inserción por tres números de la Gaceta oficial expido e! presente, fecha ut supr j.' —Rafael Autiar.	E O 15
Don Federico Borda'.lo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por esto mi tercer edicto ,cito, llamo y emplazo á D. Pablo González Artidieüe, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años, cochero, paró que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres, á evacuar un acti^dejuslieia en la causa que se ie sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulleriores|trám¡tes.—Habana Diciembre 9 do 1SS0.—
Federico B u-dallo.— Por mandado de su soñoi ía, Luis 33lenco. Y parra-ata publicación libro ia presente recita utsupni.—Luis Blanco.	E O 14
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Lago, cuyas generales se ignoran, p ira que dentio de nueve di is se presente en la Real cárcel á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto (le un flus do casimir en la casa de Di Dolores Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó ie declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 8 de 18.80.— Agustín Días Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 14
D. J uan Francisco Ramos L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Lucía Parning, vluda'de Chernl, natural de Franela y vecina que fué cié 8. Miguel nV cíenlo veinte y cin o, p ua que en el término da nueve dias comparezca en osle Juzgado con el fin de evacuar el traslado que le resulta en causa qup se le sigue por el delito de imprudencia temeraria; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz yss le darán por i a-tan tes los estrados del Juzga io y en ellos se entenderán los dtmás trámites que ocurran.—Habana Diciembre nueve de 1880.—Runos,—Por mandado -le su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 14
Don Aureliauo Marín Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta ciudad etc,
Por eda mi segunda capta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Esquive!, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve fijas cpm-paiezea en este Juzgado ádar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1-declarará rebelde y contumaz y por bailante los estrados del Juzgado con quien ¡so entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Bejucal Diciembre II de 1880.—Aureliano Martin v Alonso.— Por mandado de su Srla, Angel Carballo, E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia fie J aruco y su pártalo, etc.
Por el presente edicto, se convoca á las personas une so crean con derecho á un caballo alazaii quemado, de seis y media cuartas de a'za la, cabos al pelo y castrado, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los documentos y pruebas necesarias, y cava Oóstia se encuentra de manifiesto en ti Corral de Concejo de 8ui José de ias L ijas.—Y para quo llegue á conocimiento de ¡os interesa-dco se insertará éste p u- tres números de la Gacet i oficial.— Jarueo Diciembre sie e ile 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Vicente López Areca, para que se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que-le resulta en la causa que so le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si a-í lo luciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iocurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Dicietn-
varrete v Da Francisca Fernandez Navarrete.-Haba- de uua c»sa situada en lacallo de Paula numero dos, na Diciembre1 14 de 1880 —Tomás de Morales.—Por ; que ha sido retasada on Cuarenta y nueve mil nove-nmndado de su Sría., Alejandro Nuñez—Y para que .lentos novent i y siete pesos treinta y cuatro centavos ton to elVcto la publicación dispuesta, libro la presento, ore; ron la advertencia quo no se admitirán .posturas
renga erecio iapu.......— F	que no cubran los dos tercios de su avaluó.—Y para
su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Diciembre siete de 1850.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Agustín Cañizares.	R 15
En las diligencias da jurisdicción voluntaria promovidas por Di Amalia Le Usina y Duizaidts, por si y como tuloray curadora de sus menores hijos para trata r de la venta de bienes, ha dispuesto e! 8r. Juez de primera instapcia da este partido, te saquea á venta pública la mitad del ingenio Triuc vi rato, con sus dotaciones y anexidades, do ( terceras partes de cincuento y siete patrocinados y ia tercera parte de los pesos (lepropie-dad y posesión uue posee en las haciendas comuneras Amaro, Yabú, S. Baitolomé y Maguaraya, tasado todo en la cantidad de ochenta y ocho mil seiscientos veinte y ocho pesos cuatro y medio centavos oro y señalado para el acto del remate el dia veiute y cuatro del corriente á las doce de su mañana, no admitiéndose posturas que no cubran la tasación.—Y para su publicación libro la presento.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1880.—Antonio Palma.	R 15
Don Felerico Burdalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez- de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber que por providencia recaida eu los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de V. Nenningery compañía, á D.'Teres i de Cáidenas, he dispuesto se saque á públioi subasta por veinte dias, la casa número ciento veiute y ocho de la calle de Barreta en Guanabacoa, tasa la eu ochó mil treinta y un pesos veinte y dos centavos oro, y s.-ñfiado para que tenga efecto dicha subasta el dia diez y nueve fie Enero del año próximo entrante á las doce en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de qtae el que se interese ocurra á h icer proposición —Habana Diciembre siete de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pil■>r.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á los que quieran hacer proposición á una casa situada en Ja calloReal ríe la Salud núm u-o ochenta y nueve, retasada en cuarenta y siete mil novecientos veinte y nueve pesos sesenta y dos centavos en oro, para que concurra/ al Juzgado el di-» veinte de Enero venidero, á las once dala mañana, dia y hora señalados, para el remate de dicha finca, advil tiéndese que no se admitirán posturas que no cúbran los dos tercios de ia retasación.— Que asi lo tongo dispuesto en I03 autos seguidos por D? Merced Hiere contra la Exorna. Señora Marquesa de Aguas Ciaras, en cobro de pesos.—Habana Diciembre 11 Ue 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.	R 14
Ldn.'D, Agustiu Diaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el preséntese convocan lieitadores para el remate de la casa número treinta y nueve de la calle de San Isidro, retasada en la cantidad de once mil quinientos diez y seis pesos treinta centavos oro, cuyo acto tendrá electo á las doce del uia catorce de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta y uno, eu ei J uzgado, calle de Perseverancia número treinta y ocho, ad virtiendo que para las proposiciones que se han de hacer el dia de ia subasta servirá de base, la de ditz mil peses oro libres que ha hecho un postor, según consta de estos auto/.—Que así Jo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Dí BrígiUa Powers de Cebados, contra la sucesión (lo D. Leonardo Rulz de Lavin sobre pesos —Habana 6 de Diciembre de 1880.—Diaz Albertini.— Por mandado de su Sría., Juan Andreu. R 14 Don Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dtl Pilar.
Por el prrsente se cita, llama y emplaza, á los que quiera \ liact-r preposición, Sarta máquina de vapor ¡jara moler caña, de construcción ingleso, de cilindro vertical, con fueiza de diez y ocho canal ios, el trapiche con tres mazas y el conductor de caña y de bagazo, retasada eu ocho mil ochocientos pesos en oro, que se encuentra en el ingenio Satélite, ubicado en ia jurisdicción d« Coion, para que ocurran al Juzgado el cita veinte de Enero venidero, á las once de la mañana, dia y hora teñaladcs para el remate de ella.—Que así io tongo dispuesto en los autos del coneuiso de D4 Francisca ue Sotolongo. — Habana Diciembre 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Al varez.	R 14
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc. Hago saber: que en providencia dictada el dia de ayer, eu lo-t autos seguidos por D. Alejandro L grand, contra I). Francisco Rivas, sonre pesos, ne acordado ejecutar en pública subasta, las mercancías embargadas al deudor en el establecimiento titulado la «Alemania,» retasados eu la cantidad de mil cinco pesos ochenta y tres centavos en oro, que se efectuará por el vendutero Sierra y Gómez, señalándose para la subasta, el dia veinte y dos del -entrante-moa da Dietembr», ó, fim (los de la tarde y-tiguterues, pudiendo insttuirte los que quieran interesarse eu ella en el oficio del actuario, donde estará de manifiesto la rttasación, advirtiéndose que esta tendrá lugar en la casa del mencionado vendutero. —Habana D.c emtire 4 de 1880.—Diaz Albeitini.—Por órden de su señoría, Juan Atidrtu.	R 14
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez da primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al público haber puesto á subasta el arrendamiento del llano del ingenio Dos Cecilias, situado en el partido de Guscamaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de catorce á diez y sus caba-lleríi s de tierra, poco más ó méucs, á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al Juzgado, ca He dd Teniente Rey número quince á las doce del día treinta y uno de Enero pióx mo entrante, advirtiendo que no se admitirán ofertas inferiores á Ja de tres mil pesos oro al año, pagaderos por mensualidades vene.-das quo tiene hecha.—Habana Diciembre 10 de 1889.— Tomás de Morales,—Por mandado de su Sría,, Alejandro Nufiez.—Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana ,10 de Diciembre de 1880.—Alejandro Nufiez.	R O 16
D. Francisco Ramos, Juez de primera instancia del dis trito de Guadalupe y decano dé los de esta ciudaf Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguidos por D. Francisco P. de los Reyes, contra D. Francisco Goyri, se saca á subasta por término de veinte dius, la casa situada en ia villa ue Guanabacoa, calle Real esquina á San Andrés, marcada con el número sesenta y tres y tasada tn cincuenta v un mil qoyeeientos sesenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, habiéndose sefialado para el acto del remate, el dia doce de! mes de Enero del afio entrante, á las ocho déla mañana en el Juzgido, sito eu la calle de ia Maloja número dos, adviniéndose que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avaiijo y que tanto esle como la certificación de gravámenes de la finca, se p mdrá de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Habana Diciembre 2 de 1880.—Ramos.—Por su mandato, Arturo Galtetti,
R O 14
bre 3 de 1880.—Félix S. Varona.—Por su mandado, L ¡o. Juan Bautista D:a/.—Y para que io dispuesto tenga
primera ins-
efecto libro la presente fecha ut mipra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	-	p; q j4
Don Francisco Noval v Martí. Juez de taucia de este partido judicial.
Por el pie ¡ente e ficto, so convoca á la persona que se crea con derecho á una yegua dorada, rosilla ton lucero y las dos patas blancas, como de seis y inedia cuartas de alzada, á fin de quo en el término de treinta (lias, se presente en este Juzgado, á deducirlo con los documentos necesario!, cuya bestia se encuentr i de manifiesto eu el corral de concejo de Sin José de las Lajas.—Y para (¡ue hegue á conocimient > de los interesados, se publicará este por tres números de la Gac»ta oficial.—Jarueo Diciembre 7 (to 1880.—Noval y Martí —Rafael Aguinr.	E Ó 14

A consecuencia de las diligencias seguidas por D» Caridad Armiñan y Urrutía, como curadora ejemplar dé su madre D4 Leonor, para acreditar la ne- e-ddad v uti lidid do la venta de la caía calle de Acosta número se senta y nueve, ha dispuesto el Sr. Juez de primera in -taneia del •distrito de Jesús María, se proceda el dia veinte y uno del corriente mes, al remate de laexuresa-da casa, tasada en dos mil novecientos setenta v nueve pesos seis reale.- -Y para su publicación en tres nflmr-ros de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana n¡
ciembre 14 de 1880.-Juan Andreu.	B 16
Don Juau Francisco Ramos y López de Moya Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe v de cano de esta capital.	J
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que tugue p. Guille moH.Ross, contra, el Exorno br.D. Gabriel de Cárdenas, Marqués de Bella Vista sobre pesos; be dispuesto teuga lugar el dia veinte dé Enero del año nrtxlmo entrante Alas ocho de suAlafia! na, en la audiencia del Juzgado, Maloja dos, el remate
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, liadispuesto por ante mí á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Di Merced Valdés Fauli, contra Di Dolores de Castro Palomino, que por tres uú-merosconsecutivos de la Gaceta oficial se c invoque á ios herederos de Ui Dolores'y D. Luis de Castro Pa. omino, para que en el término de un mes á contar desde el último anuncio comparezcan á otorgar la escritura de venta del ingenio demolido «S in Salvador de Gusjai-bon,» situado en el partido del Mariel, jurisdicción de Guanajay, en virtud de la adjudicación que del mismo se hizo á la ejecutante en pago de su crédito, en el concepto de que si no comparecieren se autorizará por el juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dis-
puesta libro la presente.—Habana Diciembre 4 de 1880. —Arturo Galletti.	c 16
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta ciudad.
Por el presente hago público que en el concurso voluntario de acreedores de D. Fernando Piazaola, se ba producido un escrito á nombre del concuisado, solicitando se convoque á aquellos á una junta general en la que se les propondrá un convenio relativo al pago de sus créditos, A 1_> cual se lia accedido, señalándose para dicha junta el dia veinte de jEnero del ano próximo entrante á las ocho Ue la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de la Maloja nú miro dos. En su i onsecueneia se convoca por este medio á todos los acreedores del expresado Plazaola, sin perjuicio de citación personal ó por (édula, para quo comparezcan en el lugar, día y liora indicados con Jo3 títulos justificativos de sus eré ritos y cédula da vecindad, á tomar parte en la junta que debe celebrarse y oir las proposiciones de pag - (¡ue se dejan referidas.—Habana nueve de Diciembre de 1880.—Juan Francisco liamos.—Por mandado de sil señoría, José Miguel Ñuño.— V nara su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libio la pásente en la misma fecha.— J. Miguel Ñuño.	c 15
Ldo D. Alberto Anillo, Juez municipal de Puentes Grandes.
fior el presente so convocan á los asiáticos José Ay-son y Juan Orta, vecinos que fueron de este pueblo én la fábrica de aliono de Ibañez, para que el dia veinte y uno del corriente á las tres de su tarde comparezcan eu
Gaceta oficial á ios que puedan (lar razón de los bienes que tenga dicho procesado, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho á declararlo.—Habana Diciembre 7 de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 16
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí en causa criminal por hurto confia la morena Luz Barroso, natural de esta, de diez y echo años y vecina de esta ciudad, y parda Isabel Rodríguez también ¡íoltera, de diez y ocho años y del mismo vecindario, ha d spuesto se convoque á los que conozcan á las procesadas para que comparezcan en esto Juzgado Reina número cuarenta y ocho, á declarar los bienes que puedan poseer (fichas procesadas.—Habana Di-cPrabre 5 de 1880.—L io. Manuel Domínguez.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mília dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la moreaa Belen Valdés, vecina que d¡jo ser de la calle de Monserrate esquina á Lamparilla; á fin de que se presente en este Juzgado, sito San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 6 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ¡ia dispuesto que por segnnda vez, se crie, llame y emplace á los que se crean con derecho á heredar a la parda María Francisca Blades ó Lino, que falleció sin testar en el distrito municipal de Cabañas, para que en el término de veinte dias comparezcan en el Juzgado á deducir sus acciones; apercibidos en caso contrario de lo que haya lugar, haciendo presente que por virria! de las primeras i onvocatorias no se lia presentado nadie reclaman‘o la herencia.— Que así se ha mandado en ios autos sobre abintestato de dicha parda.--Y para su publicación en tres .números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. —Guanajay Diciembre 10 de 1880.—Francisco M. Gis-pert.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí y en la causa formada por hurto á D. Joaquín Fernandez, ha dispuesto que por este Orden, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Climent, vecino que aparece ser de la calle de San José número ciento uno, á fin de que comparezca en este Juzgado, calzada de la^ Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la indicada cansa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 13 de 1880.—Fernando Novell.	O	O	15
El Sr. Juez de primera instane adel distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á D. José Vega, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jusii-eia en causa criminal.—Habana Diciembre 11 (le 1880.— Gregorio de la Maza.	O	O	15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, ante mí ha dispuesto-que por este medióse haga saber á D. Nicolás Moreno, natural de Vergar.a, hijo deD. Isidro y Di Saturnia a y de cuarenta y tres años de edad, haberse sobreseído provistonalmente en la causa formada por hurto en la iglesia del S mto Angel Custodio.—Habana Diciembre 10 de 1880.—L 1o. Agustiu Valerio.	C	P	h>
Ei Sr. Juez de primera i oslan cia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se c invoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. Feripe Rodríguez, así corno á tres vecinos que Is conozcan para que deutro de tercera dia comparezcan en este J uzgado srio San Isidro número sesenta y tres; á fin de eviicuar un acto de justieiaen causa criminal.—Habana Diciembre 10 de 1880.—Luis Blanco.	C	O	15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ante mí Ua dispuestoqua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Herrería Diaz, natural de Santander, vec-iuo que se dice fué de San Pedro doce, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 9 do 1880.—Ldo. Agustiu Valerio.	C	O	15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, eu el incidente á la causa por homicidio del pardo Guillermo Diaz, formado para el embargo de bienes á los procesados moreno Luciano Frías y pardo Rafael Vargas, ha,dispuesto que por medio de ia.Gaceta oficial se convoque á ia parda Paula Quirós, vecina que fué de Zanja noventa y madre del primero, para que comparez-eaeh el Juzgado á manifestar si sabe que los enjuiciados posean algunos bienes.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1880.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 15
El Sr D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ,ha dis-puestoen ciusa por incendio en lus pastos del potrero «Anima», del L io. D. Fernán lo R. Moreno, quo en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José García Capote, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial iá fin de que neutro de nueve dias se présente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números dedieba Gaceta oficial como es-
tá diíípue-lo expido 1» prteouto on Jíuuüo íi K) 3>i--
ciembre de 1880.—Buenaventura Sánchez.	C O 14
El Sr. Ldo. D. Guillermo Puentes, Juez municipal deesta villa, ha dispuesto que el juicio verbal de faltas á que se han reducido las diligencias instruidas contra D. Francisco Guitó, por lesiones inferidas á su consorte Di Rafaela Hidalgo Gato, tenga efecto e! veinte y uno del corriente á las ocho de la mañana en el Juzgauo sito en la calle de San Antonio número veinte y siece,- y i a-ra la citación (le los expresados por ignorarse su actual domici.io, se libran edictos insertándose uno de estos en la Gacetaoficial para su pub'icacioupor tres uti meros consecutivos, apercibidos aquellos de que por su iticom-parendo á diebo acto se celebrará el juicio en rebeldía.— Y en cuín jlimiento de lo prevenido libro el presente.— Guanabacoa 7 de Diciembre de 1880.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario.	.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, consecuente rt causa criminal que se sigue contra D. José Mendez Berra, por homicidio f.ustrado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García, que era vecino del mercado de 'lacón casilla número iros, y D. Víctor Valentín Pardillas, que también lo era de la fonda La Marina, sitúala en el Muelle de Cabal ería, para que comparezcan en este Juzgarlo áfiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 11 de 1880. J. Miguel Ñuño.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio áD. Ricardo Rivas y Villar, vecino que se dice ser de esta ciudad, á fin de que comparezca ante el Juzgado silo San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana y Djciembie 6 de iSSO.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y DI Agustina Mendez vecinos quo fueran de la calle de Egido número cinco para que comparezcan eu este Juzgado sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Y para su cumplimiento libro Ja presente en laHuDana á i i de Noviembre de 1880. — Joaquin Laucis.
C O 14
A consecuencia da la causa fo i mada contra D. Isidro Ruiz, y oíros por hurto de animales y tentativa de robo eon simulación de autoridad, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Rivero, carpintero que fué en ei ingenio Nuevo ó Concepción, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha del primer anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Diciembre 10 de 1580.—-Antonio de Porto.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por antemí se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Felipe López Arias, así como á tres personas que le conozcan, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado sito San Isidro sesenta y ti-es, & fiu de evacuar un acto dejusticia.-Habana Diciembre 10 de 1880.—Luis Blanco.
C O 14
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Llanes, iia dispuesto el que lu es dei distrito de Releo de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Balíneri Noriega, vecino que ha sido de la calle ele Villegas, pira q ie comparezca eu e! Juzgado situado en la carie de Luz número trece, para que sea instruido de uua providencia dictada en el ju ció necesario de test amentaría de su hermana Di Ramón i.—Y p ira su publicación libro la presente. —Habana Diciembre '9 de 1880.—Matías Márquez.	C O 14
c o, el término de ve:nte dias j ara que los señe acreedores presenten á los Síndicos (Amarguras los títulos justificativos do fus créditos, eeñalnns ) dia 22 de Enero fróximo -	° 8'
mismo iiempo el celebración de la Junta de
para u
PARTE NO OFICIAL
HABANA 16 DE DICIEMBRES80. DE 1
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-Diputación de mes:—Excmo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. D* Amparo Escudero de Soriano y Sra. Di Matilde Bueno de Espinosa.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en
„ , ,	, ,	, ,	, . . .	----- ,--1——-----w.. las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle-de la Ha
este Juzgado a celebrar el juicio verbal datarias dispue-! baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle to por la superioridad en la causa seguida contra el cita- del Aguila n? 47; la 4ri, calle de Manrique n? 84; la 5a (lo Juan Orta por lesiones á dicho José Ayson, bajo aper- calle de Suarez n? 99; la 6'.\ calle de Estévez n? 23 y la 7a’ subimiento que de no comparecer el dia y hora señalado calzada do Jesús del Monte n? 376.	' ’
ee celebrará el juicio en su rebeldía s u más citarlo.—
examen y reconócimi«“'
to, se hace público por esto medio á los cfecim, T los artículos 1102 y lili del Código dj Comer¿¡ ’6 Habana 14 de Dieiembro de 1880.—Les °°‘ eos, Froilan Roig.—Prudencio Noriega,
Sínd¡.
AVISO.
A c n°emencia do expediente de jurisdicciun luntaria, furmadd de ofioio en el Juzgado de la n V' dral, sobro incapacidad de mi Sr. Pudre, Ldo, I) -at'
vo.
e.
María Madrigal y Valdivia, he sido nombrado bu rador ejemplar, habiéndoseme discernido este ca?" en toda SVuma do derecho; y lo hago público ^
n 4-rx rv\ rl ¡ rmnn «Ano/iím'rtntA	A t	\
e te medio para conocimiento genera1, á los ei’éct consiguiente0, y á fin de que todos los que teng08 afumes pend entes con dicho señor, se entiendan lo sucesivo cor nrgo; pediendo dirigrae para ell ^ mi ercritorio, calle de Aguiar númsro 67.— Madrigal y León.	^
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERT().pjCo
rou
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Secreta.
rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca" riaálas Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio ,i° Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. ° tomo de esta importante obra.
Se. vende la obra completa en el despacho de li|)los de la Gaceta Oficial, Teniente Eev 2o.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba t NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios do hacienda oorreos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias do provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
3OCXSBDXDZ1S TZ SIMCPXSSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José es Liquidación.
Hub é ' iofe preientado on esta Liquidación, la Merced Vallé«, manifestando el extravío de un certifícalo de depósito de la ci'a la Compañía, la (Emisión ha tenido por conveniente hacer la corrospor:-diento pubiicaci.'.n por ei término de quiDCO dia?, para que si no so presenta alguna persona quo oponga reí aro, pioverr a do nuevo doeúment.0.
Haba «a 30 de Noviembre do 1880.—E-tanis'ao Bartoir eu.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfueoosy VlLLACLARA.
Sentaría.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo .23, establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el miniero de So'cios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á ias doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á Ja casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1830.-EI Secretario, Marcial Calfíet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.
Don Manuel Albuerne ,y'D. Ramón Torrei-ras y Suarez, han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado seles provea de duplicado, se anuncia por esto medio durante quince dias, á fiu de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina a Galiana
COMPASlA IIS IISSl'IU.
Jueves 16 de Diciembre de 1880.
A las 7 y inedia. -Estreno de !a zarzuela en un acto)
Mientras preparan la sopa-
chistosa zarzuela en
un
A las 8 y media.—La acto, y cuyo título es:
LA CONFITERA.
A las 9 y media.—La ocurrente pieza en un.acto*
ANGUSTIAS M UN PROCURADOR.
Al final de cada acto se cantará una benita guara cha y habrá un escogido baile.
Ï
PANORAMA
lili
f
DE SOLEE E HIJOS.
Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presente.—Fuentes Grandes Diciembre 13 de 1880.—Ldo. Alberto Anillo.—Por mandao de su señoría Bonifacio Alvariño, Secretario.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia d i distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuasto en causa criminal por robo frustrado contra D. José Tuero Alvarez natural de Asturias de diez y ocho años, soltero y vecino de esta ciudad, se convoque por tres números'de la
Sindicatura de la quiebra de J. Demestre y Compañía en liquidación y Demestre, Chía y Compartía en liquidación.
Ilab'endo fijado e! S '. Ju: il dol distrito do (4 lad.-/liin« /
do
primera instan-
Parque de Isabel II? en la casa donde estuvo la Enana.
Desde el dia 7 de Diciembre estará abierto a' Pl blico todas las noches.
Enriada............................. g C^'
Niños, tropa y personas de color....***