GACETA
•O
PERIODICO OP

11. »KL
N'úm. ‘24=4=
Miércoles 13 de Octubre de 1880 — Santos Eduardo rey y Fausto mr,—Circular eu la Catedral-
niiMERi sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ü081ER.V0 GEYERAL DE LA ISLA DE CDEÍ,
SECRETARIA.
jjAprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Julio último el proyecto de acopio de piedra con destino á 'la reparación del kilómetro 18 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, cuyo presupuesto de contrata asciende ;l doce mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 29 del próximo Octubre y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría y Negociado correspondiente los demás doenmentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado', admitiéndose solamente durante la pi imora media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la condición 10 del mencionado pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten.á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana Setiembre 29 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
1)..........., vecino de........ enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial do la Habana correspondiente al dia......del actual y de
los requisitos que se exijen para la adjudicación del acopio de piedra necesaria para el kilómetro 18 en la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones qne ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su
cuenta dicho servicio por la cantidad de.....(la
cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Roa! decreto de 25 de Diciembre de 1807, deberá regir en el acopio de la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 18 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 18 de la carretera de Pinar del Rio á la Ooloma de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, y bajo las condiciones siguientos:
1.80	El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada en el termino de siete meses, contados desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta.
2.	88 La piedra será de la más dura de la cantera de San Mateo, situada á 5500 metros del kilómetro 6 de la misma carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la provincia, si así lo juzga conveniente, sin que el contratista pueda hacer ninguna reclamación por esta variación y en vista de que el importe de los trasportes disminuya.
3.88 La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0‘025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0‘02 metros de lado.
4.55 El trasporte se efectuará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitare y las hubiere disponibles; en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes el valor to tal de 1’50 metros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
5.	80 En el caso de qne se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasportar piedra y será de su obligación devolverlas en el buen es tádo de conservación en que se le haga la entrega, la que se hará mediante recibo.
6.	80 La piedra se depositará á un lado de la carretera en el expresado kilómetro en los puntos que determine el Ingeniero encargado del servicio, formando malecones de 10 metros de largo, 1‘50 de ancho y 1 metro de alto, sin formar más huecos *Jue los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
7.85	Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó persona en quien este delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista o persona que autorice por escrito para que conste 811 conformidad.
8.85	Los pagos se harán en oro ó en billetes del B.mco Esp mol de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hu-oiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorera Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago do rentas, impuestos y derechos del Estado; cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
9.80	El contratista para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará en arcas Reales en calidad de fianza la suma de qui-
nientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que as ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta do pago que acre dite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de doscientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en el párrafo anterior.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 áun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán de cuenta del contratista.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Secc'on de Atrasos.—Negociado 6. °
Don Juan Vargas y Renat, Administrador provisional que fué del Hospital Militar de Gua-najay en Setiembre de 1864, se presentará en ee-ta Sección, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, por sí 6 por medio de apoderado, en dias y en horas hábiles de Oficina, á tín de contestar un reparo de los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Gastos Públicos de Guerra, crédito extraordinario de Sauto Domingo del citado mes de Setiembre, cuya solución le mteresa.
Habana 6 do Octubre de 1880.—El Jefe de la Sección, Victoriano Araujo.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
Anuncio.
No habiendo tenido electo la subasta anunciada pura el dia treinta de Setiembre último, con objeto do contratar por el término de un año el suministro de víveres con destino al Ejército, se convoca por el presente á una segunda y pública licitación (pie tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia sita en la calle Ancha del Norte número 91, á las nueve de la mañana del dia diez y seis del presente mes, bajo el mismo pliego de condiciones y de precio límite que rigieron en la primera y mencionada subasta que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia, en el concepto de que las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 5 de Octubre de 1880.—El Jefe de ¡a Secciou Directiva, Federico Nin.—Vto, Bno.— El Iutendente de Ejército,—P. O.—El Subintendente Jefe Interventor, José Martines Mingues.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino........en tal calle,
euterado del anuncio y pliego de precio límite y condiciones, bajo las cua'es se saca á púbíica subasta la adquisición de artículos de suministro para el Ejército, Se compromete entregar á la Administración Militaren los puntos del litoral de esta Isla que se lo designe por la misma, los referidos artículos á los precios siguientes:
Harina española de primera calidad, fresca y sin adulteración (en letras) á tantos pesos oro, aquí seguirán enumerándose los artículos en el mismo orden que están en el pliego de condiciones.
Y para que sea válida esta proposición acompaño carta do pago que acredita haber depositado en lia ienda veinte y cinco mil pesos oro, ó su equivalente en valores admisibles, conforme á lo preveuilo en la cláusula 14 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4263.—Negociado 3?
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha C de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente.
‘‘Número 147f.—E«cmo. Sr.—En vista déla caria oficial de V. E., número 2122. relativa á la reclamación del encargado de la contabilidad del Cable de la Compañía “Cuba Submarine Telegraph,” en Cienfuegos, pretendiendo tener derecho para la tasa que debe satisfacer á la Administrac on por los telegramas que se cursen por su línea, á la concesión de cinco palabras gratuitas para la dirección y firma, y teniendo en cuenta que la Iteal órden de 29 de Noviembre de 1878 sólo se refiere á los telegramas privados interiores, que crucen por las líneas del Estado; S. M. el bey [q. D. g.] Se ha servido desestimar la pretensión de que se trata.—De Real ór den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
JtfKY acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 29 del mes último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1880.—El Inspector general, P. A.,'E hiardo G. Campos.
Real Audie..cia del a Habana.
Secretaria._______ .__________
Convocatoria.—Declarada necesaria la provisión de' Oficio de Escribano de actuaciones' del distrito do Balee, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía que perteneció á D4 El(y
ira Justina Jo Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes por térmiuo de treinta dias, que deberán acudir con sus solicitudes documentadas al Juez de primera iustiineia del distrito de Beleu, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, uo ser deudores á fondos púb'icoa y haberse oeu; ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Belén para Ja formación del respectivo expediente prevenido en tatos caso», ei euul elevará original en su oportunidad con propuesta en torna.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembre do 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
318.—F. 225.
Los Sres. D Domingo Oloriz y D. Juan Gonzalo, sus apoderado ■ o herederos, si hubieren fallecido, so presentarán en la Contaduría general de Hacienda, en dia y hora hábil, á reco-jer documentos que les interesan.
Habana 30 de Setiembre de 1880.—José J. Bolívar.
307.—F. ¿22.
El Sr. D. Domingo Oloriz, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, deberán presentarse on esta Contaduría general, en dia y hora hátúl. á recojer documentos que le interesan.
Habana 28 de Setiembre'de 1880.—JoséJ. Bolívar.
316 — F. 225.
El Sr. José Ydlaamil, Comisario de Guerra que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en la Contaduría general, á recojer documentos que les interesan.
Hubuna 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
314.—F. 224.
Los Srcs. 1>. Ramón de Valenzuela y 1). Isidoro Rosales, sus apoderados ó herederos, si hubieren tullecido, deberán presentarse en esta Contaduría genera!, á recojer documentes que les interesan.
Habana 2 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
313.—F. 22 L
). Miguel Díaz y Vides, D. Lu a cisco de la Paz, D. Lúeas l’ulo-
313.—F. 221.
Los Sres D.
Llopis, D. Francisco uo ..------------ - —
mino y D. Eloy de la Sierra; se presentarán en esta Co taduría general, á recojer documentos que les interesan.
Habana 28 de Setiembre de î 8S0.—JoséJ. Bolivar.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 898, correspondiente al ingreso hecho in el dia 30 de Noviembre de 1877 por D. Ricardo Rebonl, por valor de 10000 pesos en veinte títulos de la emisiou de 20 millones, en concepto de lianza por Hacienda para garantir su manejo como Recaudador de atrasos, se hace púb ico por medio de la Gaceta, y por nuevo dias consecuti vos} con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobro el aludido cré-tito, áutes de proceder á 1» anulación de la carta le pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 8 de Octubre de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Ar’nrnisiracicn General de Correos.
El Exctno. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar á esta Administración Central^ para subastar el servicio de Correos entre Vinales, 1 aiguanabo y Pinar del Rio, y debiendo tener lugar el acto del remate el dia 28 del actual, se publica a continuación el pliego de condiciones que ha de regir en dicho acto, y que habrá de celebrarse en el Gobierno Civil de Pinar del Rio y en esta Oficina Central de Correos a las doce del dia expresado.
Habana 2 de Octubre de 1880.—Cirlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción do la correspondencia
entre Pinar del Rio, Vinales y Caiguanabo.
1.*° El contratista se obligart á conducir tres
veces á la semana de ida y vuelta desde Pinar del Rio á Vifiales y (.’aiguanabo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes diri-jidos á cada Administración de Co'reos y recojiendo los que do ellas partan para otros destinos.
2.80	La distancia que comprende la linca postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las liqras de entrada y salida en las Administraciones de limbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	p Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijiiá ni contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	p para el desempeño do o?te servicio deberá
tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.	. .
5 p Los caballos destinarlos á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podran llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
G.85 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia v resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otia especie, sufriere deterioro la correspondencia qifie conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la linca de su cargo.
7.88 El contratista deberá poner ror su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres Illancos que sepan leer y escribir para que puedan distri-
buir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo | de la correspondencia y certificados.
8.88	La responsabilidad de l.i entrega de las ha-lijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.88	Los conductores se liarán roútuameute la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador déla oficina en donde terminen los! tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega i que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aún cuando en los intermedios existiesen paradas i de relevo, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco legua“.
Ib El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo j ueda, en > aso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que liubie- ¡ re lugar, y por consiguiente al contratista legítima- j mente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obl gacion de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del rumo se les conce le, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador y Alcaldes del distr to, para que in trúidos de los antecedentes y circunstanc us de los nombrados, puedan estos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parle integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	- Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta dtl Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en cont’nuar el servicio por ia nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la linca postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta Oficial y Boletin de la Habana y los pe-riódiccs de los distritos correspondientes, como también por carteles en los parajes públicos en que se convenga, y tendrá lugar simultáneamente auto el limo. Sr. Secretario del Gobierno General y Excmo Sr. Gobernador Civil de l’inar del Rio, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce del dia ve nte y ocho de Octubre próximo venidero y en los locales que mdiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate, será el de ! mil cuatrocientos pesos, no pudiendo admitirse propo-| sicion que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condi-| cion precisa depositar en la Administración Económica-de la Habana, ó e i cualquiera de la Isla, la canti-
l dad de ciento cincuenta pesos en metálico, ó en su dc-| fecto presentar una obligación de arraigo que garanti-I ce legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad co-¡ mo este documento serán devueltos á los respectivos 1¡-j cita do res que quedareu fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor j postor hasta que se otor;ue la correspondiente escrita-i ra y preste en su consecuencia la fianza que previene j la'condic on 30. En el caso de que el mejor postor lui-| i biese presentado una garantía persona1, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporc on de ciento por mil j entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador j
! se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo se-! ñalado para la subasta en la Oficina del distrito en ¡ que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de au- j torizar el remate y también á este en el acto de la su-¡ hasta, acreditando al mismo t einpo el depósito de que | habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la con-1 duccion del correo por la línea postal establecida entre Pinar del Rio, Vifiales y Caiguana1 o, por la suma de |
j.............anuales, bajo las condiciones conten das |
en el pliego publicado.” Toda proposición que no se j halle redacta a en estos términos y firmada por el pro- j ponente, ó que contenga modificación ó cláusulas con- j i dicionales será desechada.
•	25. Abiertos los pliegos y leidos públicamente,
se extenderá el neta del remate, declarándose éste á fa-i vor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cualse remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá, í en el acto una nueva licita ion verbal qu ■ no excederá ¡ de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó su< represen- j tantos. Los licitndores que en cuso d > empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, uua para el Gobierno del Departamento y otra para la Administraci n general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede r matada la con-i duccion, se satisfará por mensualidades vene cías en la Administran on de Correos que designe el contratista
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata, prestará el rematante una fianza aue podra consistir en dinero ó en fincas, en ¡a forma v por fas cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas nrbanas, deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen eneas rústicas, deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas, se justipreciarán por peritos, en forma legal, antes de ser admitidas como fianza. No so devolverá al contratista la tanza prestada en dinero, ni so enneciarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien In -cho el servicio que garantizan y que uo existe por resultado de él, ninguna reclamación pen >ieute contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fuellase fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contr-tist t á la Administración principal respectiva y esta á 11 general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; per • si en esta épo-ca existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita, tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sil próvio permiso de la Afitoridad Superior.
34.	Si por láltarel contratista áeualquiera de las condiciones estipuladas, se irrogase'* perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento podrá ejercer su aec on contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre d 1859.
35.	La ac ion de 'a Administración pan compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la via contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa, por su órdeu gerárquico, con arreglo á la Real eédulu de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refere la c nolición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el que corresponda á a expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la Imprenta de la Gaceta el importe de la publicación de este pliego.
Habana 22 de Setiembre de 1880.-Carlos de Rojas.
9
a I hr 33
		—	VUELTA.				I DA .......	w	
				X	
					
	g|f		rí a <£ Ç	O t-. O	
	f* * 't* ® » M» • •		5 8 * B g-:	O	
	c : : : i :		tv $ •	w ÇA	
	r		' '		
	i		O <’■0 £ 3 =1	2t S 3	
			C —	►c l ?	
	2.; *		V o _ E u. G- p .		
	tal ?		?j w	M	
	O • Î		: i ?	il	
	: : :		! 1 !	sî	
	: : :		j : :	êe	
	; : ;			c*	
	^£<0 Ó - £5 S!.et p				
l3	» . p ~ C* £ » 9 5 : * p	H o	«rsu b ¿r íc 3. g 3 : s. E	+ S if. ^ ET o Z i £ <T	
	: 75	—	Zñ- i «		
11 j :	5 j ; £<:	i	: bv : c : c : ; *!	n	
	: : : d :		• p ; . •		
i :	: : : p :		: 5 : :	&	
				c- •	
				»s C	
				o s,2	
to	*-• 4- ÎO si-	U.	4- IA -*		
	ti -Iü-			C C	
				c -	
				c	
|| 0 1	W	rr Cn ^ s* ~ r »		A 2 a, a ~ C a â tizi	f-	s
* ^			S P p * g	r	% > m
			y		
It* 1 ->	. ' E.5 £.£		3 : î : ? ?	7S £	2
1S6	r ?*a		5 o P a.	P	
1	1 F				
			^			^—r—
& 3
- > tí
hH
Q O
Ig
cr i SB ^ c o
c 51 o
i p
h
p.p
2
H«
c
«
(V
»
o
0 »1
Ut
1
a.
2
—
a
5’
tí
o
hEGE.MH MICCION.
Ordenación General de Pagos.
Debiendo procederte á lu devolución’ de 1 cantidades que adeuda el Tesoro por ¡tigres indebidos posteriormente al 30 de Junio de 187 se ruega á los interesados residentes en la pt viuda de la Habana presenten ántes del 1. ® * Noviembre al Director general una nota cúcut lanciada de sus créditos. La devolución se h.i por órden riguroso de fechas. Los que no prese ten la nota eu el plazo señalado, quedarán á i brar )o3 últimos.
En las demás provincias nota se prest tara al Jefe Económico; el plazo será para loa Matanzas, Finar del Rio y Santa (lara, el mu i que para los de la Habana; para los »1« Fuer Principe y Santiago de (Juba hasta el 15'do JS viembre próximo.
Habana 11 de Octubre de 18S0.—Luis (. baldón.
El Sr. D. Baldomcro de la Llera se servii presentar en esta Ordenación, lo ántes posib! la carta do pago, núct. 74, que 'c filé expedid por la Administración Económica do Futili Principe, por el depósito pie hizo de su haber d J unió de 1879.
Habana 11 de Octubre de I*80.—Luis Oí baldón.