Pirotecnia Militar de la ITabana.
Junta Eoonómioa.—Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Cipitau Gonoral el expediento formad-;' pata I* contratación por subasto púb ica do los eféotoa do «Droguería,» «Ferre-
ol arbitrio de una carreta que se considera empleada en el trasporte do los objetos do comercio para la tienda.
Art,. 5. ® Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados media Jiora antes do celebrarse el acto del rema'e.
Art. 6.° Para ser postor so requiero el depó-
tería,» «Papelería,» «Carbones» y «Madernso que ce- sito prévio £p la Contaduría, de diez pesop, < uo se' .........--------------------------------secón- rán devueltos, excepto al que haya resultado' adju
litre. Ayuntamiento de Pinar del Rio. Secretaría.
ceíi'e e3to Establecimiento durante un año, roca por cite medio á los que deseen tomar parte eD la misma, parí que presenten sus proposiciones con sujeción al adjunto modelo y piiogo de (ondicio-n0P) ante la Junta Económioa de esta Firotétnia o-día 30 do Setiembro á las doce de su mañana on que tendrá lugar la adjudicación.
Los que desean más datos pueden pasar por el Detall del Establecimiento todos los dias laborales doce á cuatro y lo serán facilitados.
Habana 31 do Agosto de 1880.—El Comisario de Guerra interventor, Enrique Díaz.
Los piieg's de rondicioars si pub'icaron en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Nominal.
18j fí 19 P. G0 div.
España Inglaterra
' "	f 4'í 41 f. 60 drv,
Frau0 .......................\ 41 á 5 P. c[v.
2 ft 3 P. 60 d[v.
8} fi, Si P. 60 O [v.
9 rt 9} P. C[v.
Oro del cuño español........ 120} S120} P. ft las 2}.
t 8 y 10, y 10yl2oro, S(B? I 4 y6li[]¡,
Alemania. Estados Unidos.
Dessuento mercantil.
ACCIONES.
8 P. oro. 78 P. BiB.
70 ft 71 P. »
24 ft 2ó § oro español, por acción.
23 ft 24 P. B[B.
4 ft 5 P. »
Banco Español de la Habana. 7 ft
Banco Industrial......... 77 ft
Banco y Compañía de Almacenes de Begla y del Comercio...................... 5 ft 4 D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 52 ft 51 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 9 ft 8 D. BiB.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepósitosde la Habana.... 21 ft 22 P. oro. Compañía de almacenes de	»
Hacendados............. 7 ft 8 P. »
Empresa de Fomento y'Na-
vegacion delSur........ 12 ft 10 D. BiB.
Compañía española de alumbrado de Gas............. 2 ft 3 P. »
Compañía Cubana do alumbrado de Gas............. 29 ft 30 P. »
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............}
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem de Matanzas ft Sabanilla......................
Idem de Cárdeuas y Jácaro... 1)2 ft 113 P. »
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara................... 42 ft 43 P. »
Idem de Sagua la Grande.. 17 ft 18 P. »
Id. de Caibarien ft Sancii Spí-
ritus................... 51	ft	52	P.	»
Idem del Oeste............ 61	ft	60	D.	»
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas...........  04	ft	93	D.	»
Idem Urbano................ 2	ft	3	P.	»
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
D. Santiago Bausa, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
D. Ernesto Ponce de León, auxiliar de corredor. Habana 18 de Setiembre de 1880.—El Síndico, M. Nufiez.
dicatario, hasta que formalizado ol remate F.e a^one ol primer plazo provenido en el art. 7. ®
Art. 7. ° El pago de las cantidades en quo re eulto rematador eo abonará por trimestres adolan tados, siendo de cargo del rematador los gastos quo se originen en ol expodiente.
Modelo de propesioion.
D. N.....N....... vecino de....... enterado del
pliego de condiciono.) para el remate del arbitrio «Carretas do tráfico» on el año económico de 1880 á 81, ofrece tomarlo á su cargo en la oantidad de., quo abonará por trimestres adelantados. Acompa ña el comprobante d<l depósito prevenido.
Fecha y firma.
Sin Diego de Nuflcz Setiembro 3 do 1880.—El Secretario, Arsenio Más.—Vto. Bno.—El Preriden-to, Menor.
Aprobado por esta Corporación ol pliego de cond eioLos para el remato del arbitrio «Lidias de gallos» durante el año económico de 1880 á 81, se convoca á lo) que deseen presentarse en licitación para el exprésalo remato que se ha do celebrar on la Casa Consistorial el dia seis de Octubre próximo á las doce de su m¡ ñaña.
Pliego de condiciones para ol remato del arbitrio
«Lidias de gallos» duraute el año económioo de
1880 á 81.
Artículo l.° Se calcula el producto de este arbitrio en la cautid »d do sesenta y cinco pesos oro, no admitiéndose proposiciones por menos de osla suma.
Art. 2. ° El rematador podrá' cobrar setenta y cinco centavos por cada pelea de gallos así de pi co como do navaja, y la entrala en la valla y arieti to, según costumbre.
A-rf. 3. ° Las proposi jioues so entregarán en (diegos cerrados, media hora áutes do que se celebro ti acto del remate.
Art. 4. ® Para ser postor so requiero el depósito prévio en la Contaduría, de diez y siete pesos que serán devueltos, oxcepto al quo haya- resultado adjudicatario, basta que formalizado el remate se abono el primer plazo prevedilo en ol art, 5. °
Al t. 5. ® El pago de la cantidad on que resul te rematado, so ahorrará por trimestres adelantados, siendo do cargo del rematador los costos que so origínen en el expediente.
Solamente so podrán verificar las
Art. 6.®
peleas en los dias festivos según lo prevenido.
Modelo de proposición.
D. N....N....... vecino de......., enterado del
pliego do condiciones para ol remato del arbitrio do «L dias de gallos» en el año económico de 1880 á 81,
ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad do ......
que abonará por trimestres adelantados. Acompa ña el comprobante del dopósito prevenid«.
Fecha y firma.
San Diego de Nuflez Setiembre 3 de 1880.—El Secretario, Arsenio Más.—Vto. Bno.—El Presidente, Menor.
CUARTA SECCION.
ene ¡has nssx.	toa
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia yo de Cuba.
Soche'aria.
D. José Brito y Brito, vecino y propiotario do íbnjuany Marti hoz, provincia de Linar del Rio, que eo hallaba accidentalmente en la Habana en 20 ilo Agosto del año actual, so prosontará on la Sacrc-taria do esta Junta, ó lo liará por representación legal, á fin do sor notificado del resultado déla ins-tancia quo elevó á la Exorna. Junta Contril on so-Moitud de que so lo pusiera á su esclavo Juan Ccc-lioel nombre solo d i Cecilio.
Y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Prosi-dento, so public i en la Gaceta do la Habana por el término de 30 dius para quo llegue á conocimiento del ¡n tero la do.
Stntiago de Cuba tí de Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique 11. Izquierdo.
Esta Junta ha acordado de conformidad con lo •olicitado por D.a Ana Teílez como apoderada de
acceder á la inclusion Bayamo, del esclavo
•4 hermana 1-.05 Mercedes, en ol Registro númoro 1, do
Mliteo.	—.-----
Y de orden del Sr. Presidente delegado, so publica ¿ fin de quo por sí ó por medio de apodorado Mpioente en estr Secretaria la interesada para la CO'ifica'jion correspondiente.
Buba 9 de Julio do 1880.—El Sccrotario, Enri-K. Izquierdo.
Aorobado por esta Corporación el pliego de condieionós para el remute del arbitrio «Corral de i Concejo» durante ci año económico de 1880 á 81, se convoca á los que deseen presentarse en licitación para el expresado remate que se b¿ de celebrar en la Casa Consistorial ol dia sois do Octubre pióximo á las doce de su mañana.
Pliego do condiciones paia el romato del arbitrio
«Corral de C enteje» para el año económico de
1880 á 81.
Artículo 1.® El importe anual do este arbi-tiio so fija en la cantidad de veinte y cinco pesos en oro, no admitiéndose proposiciones por méoo» de esta suma.
Art. 2.® El rematador cobrará un peso por cada be;t¡n mayor que entre on ol Corral y cincuenta centavos por 1: s menores y además veinte y cinco centavos diarios por manutención.
Art. 3. ° Para la adminirtracion dol Cerra! do Concejo y libros que ha do llevar, so sujetará al lio «lamento do 1 q do Ootubro do 1842.
4.® Las proposiciones so entregarán en plie go) cerrados media hora ánlos de empezar el acto del romate.
A't. 5. ° Para ser postor se requiero ol depósito prévio en la Contaduría, do diez posos, quo serán devueltos, excepto ul quo boya resu'tado adjudicatario, basta que formalizado el remate, se abone ol primor plazo jreveni lo en el art. 7. ®
Art. 6. ® Será do cnrgo del rematador proporcionar y cuidar el Corral destinado al efecto.
Art. 7. ® El pago do la can’idad en que resulto reinathdo, se abonatá per trimestres adelantados, siendo de cargo del rematador los costo» que so originen en el oxpediente.
Modelo de proposición.
D. N....N_____, vecino do......., onlorado del
pliego do oondioiones para ol remato del producto ¡le «Corral de Concojo» en ol año económico do 1880 á 81, ofrece tomarlo á su cargo por la (nulidad de .......abonable por trimestres ado'antados. Acompaña el eomprobanto del depósito preVfn'do.
Fecha y firma.
San Diego de Nuflfz Setiembre 3 de 1880.—El Secretar» , Ars&uio Más.—Vto. Bno.—El Presidente, Menor.
E<ta Junta ha acordado la inclusion en el regis-hotnirturi 1 de las es Javas Isab il y Dolores de Teresa Gonza'ez„Sirra*0n!'0 que se dice ser ve-tina de Cienfuegos.
Y de orden d i Escmo. Sr. Prhiien'e se convo-ciá dicha geñ ra por la Gaceta do la ÍL.bana y en •tintino de 30 dias para a I’bida nolitíeaoion.
Cuha 30 de Agosto de 1880.—Ei Secretario, En-n?ne R. Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusión en c* registro número 1 de la esclava Librada, de don bfnntiíco A. García Marino; ei Exorno. 'ir. Gobcr-nadci Presidente se ba servido disponer so publique P°r la Gaceta de la Habana para quo llegue á cono-nimionto del interesado.
Y ea cumplimiont) do lo ordonado lo hago por 6' Ormino dé 30 diap,
Sani/ago do Cuba 30 do Agosto da 1880. —E '«tretarlo, Enrique II. Izquierdo.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Aprobado por esta Corporación el pliego de ^adiciones para el romato del arbitrio «Carretas do lréfico» durante el año económico do 1880 á 81, so tonvoca á los que doseon presentirlo en licitación f*rft ol expresado remato quo se ba do colebrar en 4 Casa Cou.-istoriai el dia 6 do Octubre próximo á 48 do e do su mañana.
^'ego de condiciones para el remate dei arbitrio 'barretas do tráfico) duranto el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1.® Sa calcula ol producto da esto
Acordado por es'a Corporación el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Bestias de carga,” durante el año económico de 1880 á 81, se convoca á lo* que d seen presentarse en licitación pata el ex-I resido remat “, que se ha de celeb’ ar en la Casa Consistorial el dia seis de Octubre próximo.
Pli go de condiciones para el remate deltrbit iode “Bestias de carga, durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1*? So calcu’a el producto de este arbitrio en la cantidad de cuarenta y ocho pesos < ro, no admitiéndose proposiciones por raénos de esta suma.
Art. 29 El rematador cobrará un peso anual por cada bestia dedicada al trasporte de efectos, devengando fletes á beneficio de los dueños de las recuas.
Art. 3<j Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados media horaántes dé celebrarse el acto del remate.
Art. 49 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría do doce pe os que serán devueltos excipto al que baya resul ado adjudicatario, hasta que formalizado el remate se abone el primer pluz » prevenido en el artículo 59
Art. 59 El pag) do la cantidad en que resulte remitido, so »binará | or trimerLe) adelantad s, s:endo de cargo del rematador b s gastos que so originen en el experioite,
Modelo de propoticionas.
..vecino Je.....enterado del plie-
paiaet rema'e del arbitrio de
D. N.....N...
godo cond carnes m “Bestias de rga” en el ftüo económico de 1889 á 81.
c frece tom irlo á su caigo por la cantidad de....
que abonará p r trimestre» ade antados. A(ompuña el
esto Ilustre Ayuntamiento ha de recaudar á su favor en todo el corriente año económioo y cuyo aoto se anunció en ol Bdetin Oficial de esta provincia, do 21 de Agosto próximo pasado y en 'a Gaceta de la Habana do 4 dol corriente, con inserción del pliego j Apiob do por la Superioridad ol pliego de ¡onde condiciones, el S". Iresident) de e-to Lustre ¡ dic ones para ol remat > del arb trio do «Marca d ve-Ayuntamiento, ha tenido }>oi conveniento disponer hí ulos,» se l'atnu per esto medio á lo» que qu eran que se repita la indicada subasta ol día tiei ¡ia del j lomar parte en ese r mato que *endrá lugar á i s dos actual á las doce horas do su mañana en esta Casa do laítarde del dia lpde Octubre próximo en a Consistorial con sujeción á las referidas conde iones ¡ Consistorial.	r
y que al efecto so inserte esta nueva convocatoria en los mencionados porióiicos oficiales.
'Sancti Spiritus y Setiembre 11 de 1880.—El Secretario, Jaime I’iuna.
:a'a
Ayuntamiento de Rauta.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación romatar la re eaudacion do los impuestos y arbitrios municipales del año económico de 1880 ft 81, se avisa por este medio al público quo dicha subasta tendrá lugar á las doce del dia 20 del actual on la Sala Capitular con airegro si siguiente pliego do condicione».
Biuia y S t:cmbre tí do 1880.—El Presidente F. Saez.
Pliego do c indicioue.» pava ¡el romate do la recauda ciou do los impuestos y arbitrios quo no so sobasten durante el uño económico actual de 1880 á 81 c »rrespon lientts á esto Ayuntamiento.
Primera. El rematador se compromete á recaudar los impuestos y arbitrios municipales de este Distrito que resulten administrarle por ti Ayuntamiento y correspondan al año económico actual.
Segunda. El máximun que se asigna como Ínteres de recaudación es el c:nco ptr cionto de todos los valores que rjeaudo.
Tercera. El rocaududor irá recibiendo los recibo» oñ la cautidad que la Cjrporaoion tenga á bien entregarle de una vez para su cobro, rindiendo cuentas los sábado» on la Cmtaduría de lo cobrado en la remana, y en ultimo do mes dará una relación general de la recaudación de todo él y r tra de los recibos por cobrar que conserve on su jioder.
Cuarta. Para ser pistor se necesita babor depositado antes tu Contaduría la suma de cincuenta, pesos quo se devolverán lertnineda la subasta reser vándose solamente la del que resulte adjudicatario que le aera dovue'ta cuando preste la fiaerja correspondiente, y si no la prestara en ol término do ocho lias, sera nulo el tomate y perderá el referido depósito á favor del Ayuntamiento.
Quinta. El quo rosulte rematador prestará fianza idónea á fatisfjcoion del Ayuntamiento ia cual responderá del buen manejo de los fondos municipales hasta que no so haya liquidado su cuenta después de terminado ol año y quedar sus cuentas debida-monto.ftpiobadus y satisfechas tolas las resultas por su partfe.
Sexta. Las solicitudes se harán on papel del .sello octavo, en pliego cerrado dirigido al Sr. Presidente antes do las doce del dia veints del actual que so lia señalrdo tara el acto de la subasta.
8étima. No sí admitirá postura por mayor premio de cobranza quo el maresdo en la condición segunda, y si so presentasen do> ó má» proposiciones igualos so admitirán pujas verbales por cinco minut is y soiá rematador ol quo baga la ofeita má» favorable al Municipio.
Octavo. E» do cuenta y cargo del rematador el pago de loa gastos que ocasiono esto remate.
Novono. Los cobros so efectuaián á domicilio sin d( rocho á cobrar el recaudador el dos por cionto que marca la Instrucción por esto sólo hecho.
Bauta y Setiembre tí de 1880.—El Secretario, Juan Roig.—Vto. Bao.—El Presidente, F.Saez.
Modelo de proposición.
D. N.
N.
vcc’no do...... onlorado del
pliego <‘c condiciones publicado en la Gacota do la
Habana dol dia......... para adjudicar el remato do
ocaudidor d> los impuestos y aibitiios que no se subasten do oslo Municipio, so compromete á tomar á su car o dicha lecaudacon por la suma de lúnto por ciento (aquí en letras la cantidad) de cobranza .•jetándose en todo á lo expresado en dicho pliego. Fecha y firma del .interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Presidencia.
Vacante la plaza bucimes dee)te Muucipio,el Ilustre Ayuntamiento,
en cabildo do 2 dol actual, ha acordado convocar Imitadores hasta el lJi i veinte y nuevo del que cursa, pata proveerla coa sujeción á las siguientes coadiciones:
1.	A Que ol contrato será por tres años, proro-gablo á voluntad de ambas partes; á cuyo efecto, el recaudador, tres meses antes de oumplir el compro-mis'’, participará al Ayuutanrenlo sí desíaconti-
uar ó nó
2.	** Que las proposioiones so bao de hacor (n el pa| el dol sello correr pondionto ó igualos h! modelo que al final se expros1; y han do acompañarse del comprobante quo acrodito haber depositado en la
aja municipal veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito so devolverá on el acto á los autores de las proposiciones que no sean agraciados, quedando en ajo. ol dol que resulte adjudicatario, hasta que constituya la fianza definitivo, lo quo verificará en los quince (lias subsiguientes al (n quo so le pertioif e la adjudicación, sopeña do perder el depósito.
3.54 Que la fianza se constituirá, ror medio do escritura hipotecaria, en linca rústica, libre de otros gravámenes, por val r de diez mil pesos.
4.	a Que el valor do la finca en quJBohaya do constituir la fianza se estimará por la Corpora-
i >n Municipal ó por peritos que é>ta nombro.
5.	55 Q 10 el tipo máximo que se señala como premio, de cobranza es el 4 p.§ y serán desechadas as prop( sicioucs qac so ■} resenten exoedentes do este tipo.
C. a Quo ol Ayuntamiento no abonará premio o cobranza al recaudador-, más que por la» cantidades que o1 misino recaudador ingroso en cija.
7.a Que el recaudada para la oobranza de todos los impiiostos y arbitro' »o sujetará á la Ins-ruccion formada por la c( nrsion do contabilidad de este Ayuntamiento el 17 de Agutto último quo so nsorta á continuación.
Y 8. a Quo serán de cuenta del que resulte recauda’or los g&etrs déla hipoteca, !a chancolacion de la misma, ouand) el Ayuntamiento le declare libre (le responsabilidad, el reintegro dol papel que se invierta en el expodiente, ol pago de lo» anuuci.o» y cuantos más gastos so originen hasta ponerlo en posesión "lo la plaza.
Lo quo en ejecución do lo acordado, hago público j/Or oste midió para general conocimiento de las poisonasqu) deseen tomar á su cargjla recaudación.
Nueva Paz 13 de Sitiembro do 1880, Domingo Laovio.
Las propo idones se harán coa estricta s' jcc:on a! p iego de condiciones y mode'o que á cont'nuacion se insi rUn y se en.regarán al Sr. Al alde Presidente desda esta fecha hasta la hora señalada para el act'>, en pliego cerrado y exp es indo en el «obre: «Contiene proposición para el remate del arbitrio Marca de ve lncu'os,»
Pinar del Rio Agosto 24 de 1880.—Ruperto As train.
Pliego de oondiciones para ol remate del arbitrio de «Marca de vehículos» de este Dis'rito Munic'pal en el año económico de mil ochocientos ochenta ochenta y uno.
El pliego do condiciones se publicó en 1a Gaceta de los dias 17 y 18 de! corriente.
1. Ayuntamiento de Guanajayábo.
Procidencia.—Primera enseñanza.
Aprobada por S. E. el Sr. Gobernador General de la isla, la creación de dos escuelas do primera enseñanza para valones, quo han de instal rao on los cuartones ó barrios de Sabanilla y Rancho del Medio, correspondientes á e)te Distrito Municipal cuya instalación consideró este I. Ayuntamiento de mi presidencia muy necesaria á la educación de los niños, se acordó en sesión de 20 de Agosto último convocar aspirantes para la dirección de la ense ñanza on las mismas, debiéndose hacer público para conocimiento de 'os profesores quo se crean aptrs ea el desempeño do su proferion, que en ol término do treinta dina á oontar desdo la publioai ion de este anuncio on la Gaceta do la Habana, los aspirantes presentarán á e)ia Presidencia sus sol c¡tudas acompañando á las mismas certificado do buena conducta de la autoridad on cuyo dist ito habiten, hojas de sorvicio y título profesional ó por lo rnéncs oert fica-do de apt’tud visada pqr el Excmo. Sr. Gobernador Geuersl, soguu oslá prevenido.
Dichas emuelas de ontrada tondrán les siguientes emolumentos pagaderos mensualmente por los fondos municipaloe; huber anual do los maestros 1200 pesos oro, á 600 cada uno; para material de ámbas escuelas 300 pesfls oro.
El aiquilor de lo» edificios en que han do habitar los piolosorrs y habrán de facilitar la enseñanza á los niños se fija en 180 pesos también oro para cada una do dichas escuelas.
Reoreo 3 de Setiembro do 1880.—José Meras uaa.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernrdor Gene ral de la Lia la creación en esto Municipio, del ar bitrio «Carral de Conoejo,» en beeion ordinaria celebrada el dia 20 de Agosto se acordó sacar á pública subasta dicho arbitrio, haciendo saber al público haberse fijado para que tenga efecto d'oho acto, el dia 6 de Octubre próximo á las doce del mi»mo, en esta Casa Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, a fin deque, los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen presentándolas en pliego cerrado, seguii modelo que también se publica.
Recreo 6 de Setiembre de 1880.—E1 Alcaldo en funoiones, José Maresma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral do Concejo» do esto Término, durante el año oconómioo do 1880 á 1881
19 El producto do esto ramo consiste en trece reales fuortés oro quo deben cobrarse por cada animal quo ingresa en ol Corral de Conc'jo, aagun ft] ar íeulo 13 del Reglamento del m:sh>o, publicado por ol Gobierno General de la Isla en 19 de Octubre (le 1842 y además dos leales fuertes quo se cobran también por cada dieta que devengue el animal de manutención, onyos animales serán aquellos que se encuentren sueltos ea ol Término Municipal si srs dueños no fueran en su alcance ó busca.
29 Se presupone como tipo pira la subasta el de cien pesos en metálico anuales.
39 El rematador do este arbitrio, deberá • fondo rocaudidor de las contri- tuar el depósito de animales cuando más á un küó-
on la cantidad do treinta y dos pesos anua- ! comprobante de depósito prevtnido.
¡M>no admitiéndose proposioiones por ménis de es-1 '»«unís.
Art. 2.® K1 rematador cobrará cuatro pesos nUalcs por cada carr(t) ó carretón dehinado al ra&co público en este término municipal.	|
j A-ft. 3. ® Se exceptúan las carretas destina-
aS en las fincas al acarreo de los frutos do las mis- 1 mas.	|
til ^r*'	■®n *0á ingenios on quo haya oelablc-
a tienda, tendrá derecho el rematador á cobrar
Fecha y firma.
San D ego de Nuñez Setiembre 3 de 1880.— El Secretario, Arserio Mas —Vio. Bn<?.—El Pre i ent¡, Menor.
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus. Sfleret-wía.
No habiendo tenido lugar en ol dia do avo.* la subasta do los pioduclos dol arbitrio dol Rastro quo
Ayuntamiento de Casiguas.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para subastar en el presente año económico los arbitrios vendedores ambulantes y arrieros, corral de concejo y marca do carruajes, el Ayuntamiento de mi ^residencia ha acordado se convoquen á los que)estén interesados á la expresada subasta, que tendrá lugar el 2 4'de Setiembre venidero á las doce de su mañaua en la Casa Consistorial, en la intéligencia que no serán admisibles las proposiciones que bajen de los tipos fijados en los respectivos pliegos de condiciones, las que deberán extenderse en papel del sello 89 y presentase bajo pliego cerrado en el acto de la subasta, admitiéndose pujas ó mejoras verbales durante quince minutos, si resultasen iguales las ofertas más ventajosas, adjudicándose acto continuo al que mas convenga á los fondos municipales.
Casiguas Agosto 23 de 1880.—Antonio Sosa Perez.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 12 del corriente.
mitro de este poblado; en lugar seguro y capaz y quo esté á la vista dei público.
4o Ul rematador quedará cbl'gado a observar cuanto proscribe ol Reglamento quo so cita on o' artículo 1. ° y la falta de cump'imiunto ds cualqu e-ra do lo que dicho Bando emprende, y quo so con-traiga á la Administración, ¡o parará el perjuicio consiguiente.
59 No podrá ingresar ningnn animal on ol Corral sin órden expresa do la Autoridad competente.
69	Los animales dopositados on ol Corral, estarán troiata dia» si fuese ganado mayor y quince si-fueso menor.
70	Ciando fallón diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriornunte, el rematador lo participará a! Sr. Alcalde, haciendo constar en ei parto la fecha do su aprehen-ion, Autoridad remitente, nombre dol aprehensor y señas que tonga el animal. Tampoco entregará ningún animal, sin precisa orden do la Alcaldía.
89 No podrá hacor uso de ningún animal que exista en ol Corral y si lo hiciere pard rá lo? derechos que baya devengado queda respon able del mal estado ó desmérito quo por esta causa sufra la bestia depositada.
99 Para sor postor debe aoreditarse haber ingresado on la Depositaría Municipal con anticipación al noto de la subasta, la cuarta paito do la cantidad fijada, ó en su defecto, carta de abono suscrita
Eor personas de arraigo, entendiéndose este depósito asta tanto obtenga ol remate ol mejor portor, el cual abonará su importe dentro de los siguientes 15 dias, con mas los gastos que se originen en la pu-b ioaeion de anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, reintegro del papel usado on ol expediente, subasta y domas costos que sa causen por efecto de! arrendamiento, cuyo» gastes serán de cuenta dol rematalor.
10. El iematador no podrá exigir rebaja de la cantidadextipulada ni indemnización alguna, porlo» perjuicios que puedan originársele por causas imprevista» durante el término del contrat«.
11. No so admitirá proposición alguna que baje do la oantidad do cien pesos en que está tasudo.
12. Las proposicicnesso presentarán en pliego cerrado, dirigidas al Sr. Alcalde, depositándolas c-n esta Secretaría, siendo admitidas hasta una hora artes de la oelebracion de la subasta, las cuales 'se abrirán á la hora y dia quo se señala para la subusta ante la Corporao'on, quo so reunirá al efecto, y si rc-suliaten dos ó mas proposiciones iguale», se «(-tuble-eerá puja verbal entro los autore», por espacio de 15 minu’o», adjudicándose aquella al mas venta-
j°ÍP-	.
13. Todas las cuostíones que se susciten sobre el cumplimiento do este contrato, so iesoltorán por el Alouldo Presidente del Ayuntamiento, sin embargo del recurso do alzada ante quion correspond a.
°	14. El presente anuncio y pliegos do condicio-
nes so publíc irá por tres números cinsi cutivos en la Gaceta do la Habano, Bo'otin Oficia! de la Provin y por cedulones en ette Término, por espacio do 30 d as.	'
15. Las proposiciones se harán cot formo ai presento
Modelo do proposición.
Ayuntamiento de San Luis.
Este Ayuntamiento en sesión del dia cuatro del actual acordó convocar aspirantes á la plaza de Recaudador Municipal do este Término para el año económico de 1880 á 81 con sujeción al pliego de condiciones que de seguida se inserta.
Lo que se hace público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de treintadias ácontar desde e^ta fecha al vencimiento del cual se ha de proveer-la indicada plaza.—San Luis Setiembre 6 de 1880.—El Secretario, J M. Pintado, El Presidente, Dámaso Trepha.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saea á pública licitación la cobranza de los impuestos Municipales de este Distrito.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 17 y 18 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del actual por falta de licitadores la subasta de los arbitrios Municipales “Lid de Gallos, “Marca de Carruajes,, “Solares yermos y Corral de Concejo;» y los servicios “Alimentación de presos y alumbrado de Cárcel» y «Alimentación de Cimarrones;» la Ilustre Corporación en Sesión ordinaria acordó señalar nuevamente para dicho acto el dia 22 de los corrientes á las 12 de s>x mañana con las formalidades prevenidas.
Y se hace público por este medio, á fin de quo los que gusten hacer sus proposiciones puedan efectuarlo con sujeción á los pliegos de condiciones respectivos.
Sagua la Grande Setiembre 7 de 188(1.—M. G. Osma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaria
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remato do loa arbitrios “Carro conductor do carnos, Co ral do Concejo, Apro/eohumiento de basuras, Derecho de matanza, Colocación do sillas en los parajes públicos, Cuidado do las caballerías que oonducen los labradores al mercado, y oficio de Pre» gonero,” el Sr. Alcalde munioipal Presidente, do acuerdo con la Ilustro Corporación, so ha servido disponer se anuncio al público por oate medio que dicho acto tendrá ofeoto en esta Casa Consistorial á las doce del dia 24 del actual con los tipos de $1300, $40, $80, $6172-50, $30, $200 y $15, respectivamente, á fin do quo los quo deseen haoer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en oata Secretaría á mi cargo con arreg'o á los de oondioiones de dichos ai futrios y oficios quo estarán de manifiesto en ellg hasta el dia de la subasta.
Guanabacoa y Satiembre 11 de 1880___Juan
Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Corral do Concejo de Jovellanos.
Trascurridos veinte dias de permanencia en oste Establecimiento de un caballo, color alazan, do seis cuartas de alzada, como da ocho á nu?ve años de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. A1-ealde Presidente del Ayuntamiento, en vista d» no babersa presentado su dueño ñ posar de las diligencias practicadas, so anuncie por la Gaceta Oficial, o! Boletín Provincial y oí periódico local «La Algarabía» y diez dias más por cedulones on los parajes de costumbre; espirado dicho plazo, so procederá á su remate según p.reviene el Reglamento.
Jovellanos 2 do S.’tiembro do 1S80--—El Rematador, A. Aboceyra.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Secfotaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza do .Médico Municipal forense de este término por fallecimiento del que la desempeñaba, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la 'Tabana al tipo que el Ayuntamiento satisfaga sus obligaciones y bajo las bases y condiciones que A continuación se expresan, se convocan aspirantes a la misma por el término de 30 dias contados desde esta fecha á fin de que los Sres. que se encuentren en aptitud legal para optar á ella y deseen hacerlo, presenten sus solicitudes documentadas on la Secretaría de este Ayuntamiento.”
Bases y condiciones quo se citan.
1. ® El aspirante ha de poseer el título de do. ó Dr. en Medicina y Cirugía.
2- ® Practicará las operaciones que fneyon necesarias.
3.	® Propagará y conservará la vacuna en el término.
4.	® Auxiliará á la Autoridad en todos los casos médico-legales que'ocurran.
5.	® Visitará á domicilio y gratuitamente á os pobres de solemnidad con arreglo á las notas
que recibirá del Alcalde Municipal.
Mariel 14 de Setiembro do 1880.—El Secretario Contador, José María de Labra-—Vto. Bno. 'lodriguez de la Vega.
qmrugicas
QUINTA. SECCION.
AUTOS.
Lilo. D. Agustín Díaz Abertini, Juez de primera ins taneia del distrito de Jesu» María de esta ciudad. Por el presente que se insertará en tre3 números consecutivos del Boletli oficial de esta provincia y Gaceta de e»ta capital, higo saber: que ft consecuencia de los autos de tercería dedominioestablecid* por D. Juan Pons, en el juicio ejecutivo*seguido por D. Juan A lva-rez Ibafiez, contra D. José y D. Joaquín Burquet en cobro de peso», he dispuesto por ignorarse la actual resldenci i de lo» expresados Burquet, se les llaga saber por este medio que por providencia del dia tres de Se^ tiem’ re corriente y ft instancia del ejecutante se les lia acusado la rebeldía en el trámite de duplica que les fué conferido, y pordecaido el derecho dejado de usar en eito» auto», haciéndoseles igual notificación en los estrados del Juzgado, con quien se entenderán todas ¡as demás notificaciones que occurran. Q, le asi lo tengo dispuesto en los autos de referencia.—Habana y Setiembre 10 de 1880.—Díaz Abertini.—P(?r mandado de su señoría, Matías Márquez.—Y para su publicación en tres nrtmero3 de la Gaceta de esta capital, libro la presente el mismo dia de su fecha.-—Matía» Márquez.
________ A .0	17
ZLOXCTOB.
ios—
D. N. N., vecino de...........natura'de........
do edad......... estado......... profesión......se
compromete á subastar el arbitrio «Corral de concejo» por la can'idad............ (on lotra) con arreglo
on un todo al pliego de otndicíonés publicado en ol Bolo ia 03c a¡ y Guota de la Habana.
Recreo 6 do Sotiembro de 1880—P. A D. A. — Bll Seoretario Contador, Scverino Ladreda.—Vto. Bno.—El Presideute, José Maresm»,
Ldo. D. Agustin Díaz Albertini, Juez de primera taneia interino del distrito de Jesús María.
Por el preseute se cila, llama y emplazad D. Jaime Torres, del comercio y veciuo de la calle de la Obrapía número diez, cuyo domicilio y residencia aelnal se ignora, ft fin de que en el improrogable término de seis dias comparezca en este Juzgado, por la Escribanía del infrascrito, ft contestar el traslado que se le ba conferido de la solicitud de pobreza promovida por D. Juan Bautista Zabala, ft virtu l dé autos de menor cuantía quo le ha establecido en cobro de seiscientos cincuenta y tres pesos en oro, procedentes do diez y siete meses de sueldos, como su empleado y comisionado en Inglaterra, para la compra de un buque.—Si así lo hace te le oí..ft en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran <n ios estrados de esto Juzgado, como previtne e! articulo doscientos treinta y do» de ía Ley de Enjuiciamiento 'a! Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y parasu
Í'Ublicacion por la Gaceta oficia!, de esta ciudad, se li-ira el presente,—Habana y Setiembre 4 de 188 >.—Diaz Albertini.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 20
Don José Solano y Granado), Juez municipal del distrito de Keleu de esta ciudad é interine del de primera in-tuucia del mismo etc.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I). Agapito García, natural de Santander, de treinta y un años de edad, casado, del comercio y vi cilio de ia calle de Gervasio número veinte y nueve, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad ft descantarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro, por estafa de cuatro cuarterolas devino ft D. Manuel Via; cierto y seguro ile quesi ast lo hiciere se le idministrarft justicia y de uO se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso en