Hallándose vacante la plaza do Sub-delegado de Medicina de esta jurisdiooion, se anuucia por os-te medio y término de 30 dius para que ¡os Sres. Profesores que deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó on oopia legalizada en deluda forma por ante .Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1880— Manuol de J. Rejera.
Ayuntamiento de Pipián.
1 liego de condiciones bajo las que deba ser rematado el arbitrio Corral^ de concejo durante el próximo año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo A fas once de la mañana.
Phego de condiciones para el remate del arbitrio lid de gallos en la valla de este pueblo, durante el año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo venidero á las once de su mañana.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe ser rematado el arbitrio de vendedores ambulantes para el año económico de 1880 á 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo á las once de su mañana.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio marca de carretas, carretones y carruajes de tráfico público durante el año económico de 1880 A 81, cuyo acto tendrá lugar el dia 3 de Julio próximo en la Sala Capitular y á las once de la mañana de dicho dia.
L03 pliegos de condiciones se publicaron en 1 a Ga ceta de! dia 29 del corriente.

Ayuntamiento de Guaracabulla.
Por acuerdo tomado por es'e Ayuntamiento en f]l,, s.i .«ion „rUimr, cl.br,d»	tr.. ,1,	„ordo i
paque les resulta en I3 causa quesele3 sigue por lesiones dos centavos oro, v la otraen la en riña, ciertos y segurosquo de no hacerlo se los de-claratá leboldfs y contumaces y por bastantes I03 estra-
convocar Imitadores al remate del arbitrio «Lid de gallos,# el cual tendrá lugar el dia ocho del mes de Ju'io próximo on la sala consistorial á las doce del dia bajo las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación so inserta.
Placetas 9 de Junio de 1880.—Et Sicretario A'ejandro Picliarlo.—Yto. Bao.—El Alcalde, Domingo Perez.
Pliego de condiciones para ol remate de las «Li les de gallos» de este término durante el año económico venidero que principia en primero de Julio de 1880 y termina en treinta de Junio de 1881.
peso cinque debe-
Junta inspectora de Cárcel de Pinar dd Bio.
Secretaría.
El mifesKole3 siete de Julio próximo á las dos de la tarde se celebravfcs;j^ja ga]a Consistorial el remate del servicio de alimentalfc*s¿|e prcsos pobres durante el año económico próximo
Las proposiciones se harair»^,^ sujecion al phego de condiciones y modelo 9ue^*a*ut¡nuacion se inserta y se entregarán en esta SeeretaríaTf*«l_ta ^ cha hasta la hora señalada para el acto, eir‘>^ cerrado y expresando en el sobre «Contiene proposici para el remate del servicio de alimentación de presos pobres.»
Pinar del Rio, Junio 5 de 1880.—Severo Ñuto.
P1 ego de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel, y ha de servir para el remate del servicio do alimentación de presos pobres hasta la terminación del año económioo de mil ochocientos ochenta, á ochenta y uno.
Artículo 1? El contratista 6 rematador habrá de suministrar á los presos de la Cárcel dos comidas al dia, la una entre nueve y diez de la mañana, y la otra de tres á cuatro de la tarde, ámbas bien sazonadas y compuestas de lo que se expresará.
Árt. 2q La de la mañana ó almuerzo, de menestras
con arroz y fideos, á razón de una y medri i’’—-
jt ----- 1.	■»., v--.—--—^
..vuu. -luiit por
„ana pres«.<, uespues ae la cocción, condimentada con dos onzas de tocino, repartiéndose también á cada uno un pan de ocho onzas después de cocido, bueno y fresco.
Art. 89 La comida de la tarde, se compondrá de viandas de la estación, cuyo peso después de la cocción será da dos libras por persona y de cuatro onzas de tasajo en la misma proporción, y en vez de tasajo, los jué-ves y los domingos la misma cautidad de carne, masa, buena y fresca,
Art 4? Las viandas y menestras se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes, quieu dará en este caso al contratista el término de ocho dias para procurarse el necesario surtido, en justa y debida equivalencia, tanto en calidad como eu cantidad.
Art. 59 En las eventualidades de escasez de viandas, en la imposibilidad absoluta de conseguirlas, justificada por el contratista, y reconocido por el Inspector de mes y síndico, el contratista podrá dar menestra con arroz y fideos, pau ó tocino, eu igual cautidad y condiciones que se han expresado para el almuerzo.
Art. 6p Se fija este servicio en veinte y cuatro centavos de peso por la ración de cada preso al dia, cuyo tipo será abonado mensualmeute eu oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, al que tuviese fijado el Ayuntamiento para sus operaciones en el mes en que se efectúen los pagos; adjudicándose el remate al mas ventajoso postor.
Art. 7o El Contratista no podrá pedir rebaja alguna, n' consideración por causas imprevistas, pues son de su cuen'a y riesgo hasta los casos .fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
Art. 80 Para presentar proposiciones se liara pré viarnente depósito de trescientos pesos en oro, en la Ma-yordomía de Propios: estas sumas serán devueltas á los que no obtengan la adjudicación en la subasta, y entrará en la Caja Municipal como parte de garantía, el depósito del adjudicatario que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil pesos.
Art. 9,° El Contratista se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del establecimiento y bajo la indicación del facultativo, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada.
Art. 10. Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas del modo si guiente: las de condimento ó mala calidad de las viandas. menestras, arroz, fideos, pan y tocino, empleados en las comidas que se juzguen desechables, se castigará con la pérdida del valor de las mismas, que reemplazará seguidamente con el alimento que designe el Inspector de mes, cuidando de no excederse eu calidad y cantidad á lo condicionado en este pliego, no pudiendo inferir más perjuicios con el reemplazo al rematador, del veinte por ciento á lo sumo sobre el valor del alimento reemplazado, y si la falta consistiese á la del peso estipulado en este contrato para cada ración, el rematador será penado con la multa de cinco pesos y en el caso de llegar á tres faltas, la Junta tendrá derecho á rescindir el contrato.
Art. 11. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio, Mayo 29 de 1880.—El Vice Presidente, Antonio Blanco.—El Vocal Secretario, Severo Nieto.
MODELO DE PROPOSICION.
T>. N. N. vecluo de.........enterado de las oou-
vocatorias de aspirantes al remate del servicio de alimentación á presos pobres, durante e1 año económico próximo, y enterado también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio hacer el mencionado servicio por la suma de............
centavos de peso, por la ración diaria de cada preso, pagaderos en la forma establecida en el referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Perico.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios “Lid de Gallos”, “Rastro” “Corral de Concejo” y “Vendedores ambulantes” durante el próximo año económico de 1880 á 1881, el Sr. Alcalde Presidente se ha seryido señalar el dia 2 del próximo Julio para que tenga efecto el remate á la una de la tarde en la Sala Capitular ante ]a Comisión de Administración de Fondos y con sujeción á los expresados pliegos que se insertan á continuación. Y de orden de S. S. se publica para general inteligencia.
Perico, Junio 21 de 1830.—El Secretario, Enrique S. Enriques.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 29 del corriente.
L * Se remata el impuesto de un cuenta oootavos por cada pelea de galles lá pagar el que gane la dd.
Se remata también el derecho de asiento y éntrala bajo el tipo de das peses cincuenta centavos, y ocho ceulavos que han de satisfacer por oa-da dia de pelea lo* dueños de valla en el término municipal.
3. ** El producto de este arbitrio en el año porque se hice ol remate, se calcula en la cantidad de ciento setenta pesos en oro, ciento ocho pesos por lo que respeota al impuesto de un peso ciocuen-ta centavos por pelea y sesenta y dos en lo relativo á entradas y asientos.
I-* Será condición precisa de los aspirantes a! remate presentar el recibo del S-. Regidor depositario de haber entregado la cuarta parte de la suma eu que conste su abono, o en su defecto un documento inscrito por persona de arraigo que garantice 6U oferta.
5-85 Las proposiciones se harán en pliego cerrado díiijidas al Sr. Presidente del Ayuntamiento, y el plazo para la presentación de estos pliegos será el del tiempo de los anuncios y aun en el momento mismo de empezar el remate.
6.	- No se admitirán posturas que bajen de las cantidades ya consignadas, y si buLiere los o más iguales, se procederá á una puja vetbal por espacio de diez mirutos.
7.	p No se podrá pedir rebaja ó indemnización alguna por cualquier accidento ó evento que no esté en manos de la Comibion ovitar.
8.	Para la debida aclaración en e6ta subasta, se hace presente que el rematador que haga proposiciones ai impuesto de un peso cincuenta centavos por pelea, tendrá de* echo exclusivo de qao éstas se verifiquen en valla de su propiedad siempre que satisfaga el derecho de entrad a y asiento que se ha consignado. E-ta facultad que se concede al
ematador del arbitrio, priva desde luego á todo ^icño de valla para que tenga en elia peleas, término municipal sólo existirá una en mataior. ÍSc^KÍS?’ T ésta será la que designo el rede este expediente^S^f 1®!í*e °lpapel de reintegro gau en ia baceta Oficim^íy¿^h'icae*0!:,es que se ha-ao8-	^^"«iLjeges de condicio-
9.55 El valor de e3te arbitrio que preele el rem itacor, se entenderá mente en oro.
Modelo de proposiciones.
Juez Municipal del dis-interiuo de primera iustin
pues que se lié
garantía sa-
D. N ,.N..., vecino de .. enterado del pliego de co
arbitrio «Lid ^	, «„mtciliado en.,
mico...ulCiones del remate de!
.v, gallos» para el presente año econó-ue 1880 á 1881, se compromete á tomarlo bajo las bases estipuladas por la cautidad de....... en letra se expresará la cantidad, prestando la fianza.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Trinidad.
En cumplimiento de la disposición contenida en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria y de acuerdo con el Sr. Juez de primera instancia, Delegado para la inspección del Registro se señalan las horas de 10 de la mañaua á 4 de la tarde los dias no festivos, para el despacho de esta Oficina.
Trinidad Junio 3 de 1880.—El Registador, Jo sé F. Ramos.
tfcÇJIÂTA SECCION.
BBXCTOS.
Don Agust'm Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al niño D- Manuel Robredo Sanche?, dediezaños de edad, natural de esta, hijo de D. Pedro y D? Teresa, para que en el término de nueve días se presente en elJuzeado á ser notificado de la sentencia dictada en ia causa que contra él y otro se siguió por hurto de prendas y dinero á D. Jo té Robredo; cierto y seguro de que si así io hace so le administrará justicia, y délo contiario será declarado rebelde y contumaz y por bastauces los estrados del Juzgido para los trámites que oeurrau.—Habana Junio 24 de 1880.—Agustín Días Albertiui.—Por su mau dado, Autonio González. •	E O 2
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jisus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, cochero, y de diez y nueve años, para que d ntro de nuevo dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo, por faltas y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó será declarado rebelde, coutu-mrz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pava los trámites que ocurran.— Habana Junio 24 de 1880.—Diaz Albtriini.—Por su mandado, Antonio González.	E O 2
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tareero y último edicto, cito, llamo y emplaz * al asiático Sebastian Ramón, uatuialde Cantón, soltero, cigarrero y de treinta años, para que se preseute eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que fe resulta eu la causa que le sigo por estafa de un reloj; cierto y seguro de que si lo nace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y con-iuuiaz, incurao en las penas de la Ley y per bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran-Habana Junio 24 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.— Por su mandado, Antonio González.	h: O 2
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Je3us María.
Por e.-te mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Gelpí, natural de Galicia, soltero, de veiute y tres años, (lepen jante que filé del cifé Bruuet, á fin de que eu el término de uueve dias contados desde la fecha, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á nombrar curador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Sergio del Campo, seguro de que le administraré justicia, y caso contrario le declararé rebelde, contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 28 de 1880.— Agustín Diaz Albertini,—Pedro Rodríguez Perez.
E O 2
Don Agustiu Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno Francisco Cárdenas, natural de la Habana, soi-tero y de veiute y uu años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ád s-eargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que silo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 23 de 18S0.—Diaz Albertini.—Por su miniado, Antonio González.	E O 2
Dan Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera iustau-cia interino del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jo3é Rey, cuyas genera esse iguoran, para que dentro de nueve diashe presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habaua Junio diez y siete de 1880.—Agustin Diaz Albertini.—por mandado de su señoría, Antonio Gouzalez.	E O 2
Don Francisco Ramos y Moya, Juez do primera instancia de Guadalupe.
Por este mi ¿egundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Brabo y Gómez, natural de esta, sol-ter-', caí pin tero, de treinta y ocho años, y á D. Pedro Real Vil .alunita, natural <le Mallorca, soltero, barbero y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve d as después del último anuncióse presenten en este Juzgado sito Maloja número dos, á descargarse de la
,,	,	_ -	------------------- Ramos.
—Por mancado de S. Sría., Arturo Galletti.
E O 2
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta nii tercera carta de edicto, cito, llamo y emp ¡izo á D. Julián Reguera, natural de León, soitero, de treinta anos, dulcero, de estatura regular, color buo-no, cenado de barba, aunquo solo usa bigote y vecino de la calle Ancha del Norte, para que dentro de nueve dias se> presente eu la cárcel de esta ciudad & descargarse da la culpa que le resulta en ia cau-a que se le sigue por hurto de uu reloj it D. Evaristo Ponco: si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hah «na Junio 15 de 18S0.—Tomás de Moraleá.-Por su mandado, Lio. J. Ramón Portocarrero.
Ron Aniceto de Palma y Rujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
_ Por este ual tercer edicto, cito, llamo y emplazo á R. Enrique Marín y Perdomo, uaturul de‘la Habana, soltero, del comeició, de veinte y tres anos de edad v vecino de Guanabaeoa, par í que eu el termino de nueve días ae presente en el Juzgado á un acto do justicia ea Ja causa que se le sigue por rapto de R.1 Dolores Pe-r>z Camero,* apercibido de declarársele rebelde y contu-maz y por bastmtes los estrados del Juzgado cou auie-nes se entenderán los u'tenores trámites de dicha cau* Habana Junio 17 de 13*50,—Aniceto de Palma. Por mandado de su s&noria, Zacarías Bresnaes.
D. Federico Galbis y Ábella trío déla Catedral é cía del mismo.
For este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Antonio C ibargas, natural y veciuo de esta, soltero, fiijo de D. Antonio y Di D ¡¡ores, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á doicargarsB de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue en eMe Juzgado por estafa á Jos Sres-Durruty yGompt, cierto y seguro de que si así lo hi-oieie se je oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é i »curso en las penas de Ja Ley.—Habana Jumo 23 de 1880.—Federico Galbis. -Por mandado de su señoría, Ldo. Agustiu \aleño.	E 0=(
Don lomás de Morales, Juez de primera iustaueia del distrito del Piiar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado de este departamental, Prudencio Pulgaron (á) ei Gallito, hijo de Juan. Autouio y de Socorro, para }ue se presente en el Juzgado á dar sus descarg< s en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto deque si lo hiciere, le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgarlo.— Habana Junio 23 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, i lamo y emplazo á D. Antocio Martínez Rubí, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días á contar desde lá última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa seguida por defraudación á varios individuos en el partido de Melena.—Güines Junio 22 de 1SS0.-Laurel. —Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 1
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D José Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días, contados desde la ficha de la publicación se presente eu la cárcel públicade cria \ illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa —e instruyo por hurto de reses á D. Pedro Asi-uv v .^fc»Llertu y se?uro que si así lo hiciese se leadininis-^ v cumplida justicia, y no verificándolo b» ’ e y contumaz, haciéndosele * - - —- ^ lu 'os del tribuw* ~	..	,...t¡üca-
i-wut	..... .ua.,—8aii Antonio 23 de
Junio de 1889.— .„.aiao Diaz Galbau.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preeente.—San Antonio Junio 23 de t88Ü.—Antonio de Porto.	E O 1
D. Anreliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilusíre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seijas (á) Tierra adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se iguoran, pava que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de asta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por ienouesá D. Antonio Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los e3tra ios del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 16 de 1880.—Au relia-no Martin y Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	E O 30
D. Cárlos Q. de ia Tone, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por e-.te mi primer edicto, < ito, llamo y emplazo 3 D. José Velazquez y Ceballo (á) Che. natural de 103 Palacios, veoino da Cousolacion ¡el ¡Sur, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, ss presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que de la acusación fiscal sé le ha conferido en la causa que eu este Juzgado se le s gue contra el y otro por hurto de un mulo á D. Pedro Diaz y Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así 6e le oirá y administrará justicia y eu caso eontraiiose le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado con qu:en se entenderán ias notificaciones y demás trámites ulterior©-.—San Cristóbal Junio 21 de 18S0.—1Torre.—L. Andns Fraga.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera ins tancia de Monserrute.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años ae edad, del comercio, paraque dentro de uueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la ciusa que instruyo por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Junio 25 y de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Blasmes. E O 30 Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Benigno Alfonso, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue por robo de Jinero; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplí Ja justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contu maz ó incurso en las penas de la Ley, hábiles ios estra-
callo de las Figuras número siete, de manipostería v azotea, retasada en tres mil seiscientos cuaieuta y siele pesos noventa y nueve centavo* oro. Que así io tengo mandado on lo* autos promovidos por D* Francisca, 1)1 María Oooi-lia y D’ Dolores de la Vega, contra la sucesión de D. Manuel Lopategui en cobro de pesos.—Habana Junio veinte y tres de 1880.—Federico Galbis.—Por ‘mandado desu señoría, Francisco de Castro.	R 2
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primerr instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio: que en los autos ejeeu tivoá seguidos por D. Baldomero Palacios á D. Ramón de la Portilla, he dispuesto la subasta de las existencias de la tienda de ropas titulada «La Flor del Pilar,» con su armatoste, dos toldos, cañerías de gas, dos espejos una carpeta y una caja de hierro; situada en la ciilzadr del Monte número trescientos noventa, tasada en nueve mil cuatrocientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos en billetes del Banco Español de la Habana y señalado para que tenga efecto dicha subasta el doce del mes de Julio próximo entrante á las once en el Juzgado silo en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que se interese ocurra á hacer pro posición.—Habana Juuio 24 de 1880,-Fedeiieo Bordado — Poi mandado de su Srfa , Gregorio de ia Maz a.
R 30
CONVOCATORIAS.
dos del Juzgado, para las notificaciones y demás t'áini-tés que ocurran.^--Sagua la Grands Junio 24 de '.8S0.— Rafaél García.—Por su maulado, Autonio Palma.
E O 30
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de este partido judicial, ete.
Por etti mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nu-ñez, natural de Cayajabos, vecino de Paso Real, soltero y mayor de edad y D? Apolonia García y González, natural de ios Palac-ios, vecina de Pa3o Real, soltera y de 16 años; para que dentro de uueve dias contados desde esta fecha, copjparezeaii en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia por evasión de la segunda de la casa paterna; cierto y seguro deque si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por baatant • los estrados del Juzgado con quieu se entenderán ias notificaciones y demás trámites ulteriores. San Cristóbal Juuio 25 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. L. Andrés Fraga.___________________________E O 30
«.JSÏÏX ÜJ&.
Don Juan Fraucisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En el juicio voluntario de testamentarla de D? Catalina Cartaya, que cursa en este Juzgado, y á solicitud de todos los interesados, he dispuesto se repita la subasta del ingenio «Encamación,» sito en el pueblo de Ya-gua;ay, jurisdicción de Remedios; cnmpu'stade treinta y ooüo y media caballerías de tierra, excluida la media caballería destinada al reparto de solares, y el terreno cedido para Cementerio y Hospital, lindando por el Norte con los ingenios «Beleuclta» y «Notiega,» por el Sur con elingeu o «Urbasa,» por el Ponieu e"c->n terrenos de los heiederc6 de D. Juan Diaz y por el Naciente con el iugenio «Aurora;» tasado con sus fábricas, esclavos, animales y deinái anexidades, eu ciento uu mil trescientos catorce pi sos oro, y catorce solares de los del reparto, avaluados en tr s mil pesos también oro; habiendo convenido los interesados eu rebajar uu qumee por ciento al precio de las bienes expresados; debiendo celebrarse el remate de ellos en este Juzgado, calle de a Maloja numero dos, á las ocho de Ja mañana del dia cuatro de A. oslo próximo venidero. Lo que se hace saber por este medio para que acudan los interesados á hacer sus proposicioues eu ei lugar y diajy hora indicadas.—Ha'.-a.ia 25 de Juuio de 1830.—Juan Francisco Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial Ue es a uu lad en tren números consecutivos, expido el presente en su feoha.—J. Migue Ñuño.	R
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Oadetral y de primera instan na accidental del mismo.
Por el presente te anune’a al público el rem ite que ha de verificarle en el Júzga lo, sitúenla cal e del Empedrado número quince, el dia diez y nueve del n-traute mes á tas doce, de dos casas, unae i la calle it-1 Campanario número l.)7, de mamp stería y azo'ea, re-cul- ^tasada en mil novecientos treinta y un pesos ochenta y
A consecuencia de la demanda verbal civil en ter cería de mejor derecho propueata por D. Manuel Delga do eontra la sociedad de Colom y Cí y D. José Fiol con objeto de que este convenga en ser cierto que la euuiidad que existía depositada en las c ijas del Jíata llou de Escribientes y Octlenanzis, le pertenece, y aquellos para que se separen del embargo, puesto á su instancia de la referida cantidad; é ignorándose la actual residencia del expresado Fiol, he dispuesto se le cite por tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, á fin de que en ia audiencia del dia tres del entrante mes de Julio, á ias doce de su mañana comparezcan con sus pruebas, apercibidos los demandados de que, de no comparecer sin alegar justa causa, se seguirá el juicio en su rebeldía.-Franclsco Rodríguez Ecay.—Alberto Ohiappi.-Y para su, publicación en tres números de ia Gaceta y Boletín oficial de la provincia, expido la presente ea la Habana Junto 28 de 1880.—Alberto Chiappi.	C 30
El Sr. D. Anictto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, 10-mo por la preseute se verifica, á D, Eustaquio Roncal is Mayor, músico, que ha vivido eu la calis Ancha del Norte número 158, D. Miguel Carbonell y Cader, del comercio de víveres, vecino que ha sido de la calle de Justiz número cinco; D. Ramón Ramis, que ha tenido establecimiento de empeños, en la calle ue Teniente Rey, número ochenta, D. Salu-tlano Rodríguez López, que túvola fonda titulada «La Perla de Colon,» calle de las Virtudes, número 71; D. José Torres 'Weldo, Sargento primero que ha sido del Regimiento Iufantería de Aragón; O. Ramón Risco y Domínguez, Farmacéutico Mayor graduado primero efectivo dé Sanidad Militar; D. Rafael Balanza Giménez, que ha habitadoen la calle de Bernnza número cuaienta y cuatro, y ha sido escolta del Presidio Departamental de esta Plaza; D. Matías Martínez López, dependiente que fué de la fonda de Madrid, calle ue Teniente Rey número 96; D. Silvestre Gómez, socio que fué de dicua fonda; D. Ramón Fernandez Taramuudi, dependíenteque fué del café'de la Aurora, frente al parque de ia Punta; entre las calles de Habaua y de Cuba; y D. Alberto Alamilla, cabo primero que fué del segundo Batallón del Regimiento de Iníantería d Ñápeles y que ha vivido en el barrio de Gas iblauca, calle de Sevilla número uno, á fin de que oomparezcau en es ;e Juzgado, calzada de la Reina mero 48, á la practica de un acto de iint¡oia^-*Jr*'T 28 de Juuio de 1880 —T,	-.—Rabana
.	.. "juci Domínguez.
•	C O 2
üéI Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. José Hernández, D. Juan González, D. Juan Santana y á 1). Juan Nepomueeuo Valdés Bosque, veciuos ele esta ciudad y con domicilio no conocido, á fin de que de siete á nueve de ia mañanacomparezcan cu este Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á prestar respectivamente declaración en causa criminal.—Habana Junio. 30 de 1880.—Manuel Domínguez.	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ñor ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á lus personas que conozcan al moreno Francisco Cárdenas, que es uatuial de esta ciudad, y sepan que posea bienes, para que se presenten en el Juzgado calis de Cuba número seis, á manifestarlo.—Habaua Junio 24 de 1880.—Antonio González.	C	O	2
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María por aute mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oouvoque al asiático José Mora, vecino de la calle (le la Zanja esquina á Manrique, en el teatro de asiáticos, para que se presente eu este Juzgado, calle de Cuba número seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1880.—Antonio González.	C	O
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto encausa contra D. Francisco Rodríguez Monzón, por robo á D. Juau Rodríguez, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José Santana, que residía en el ingenio «dan Miguel,» se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco á 26 de Junio de 1880.—Bruno G-Camero.	C O 2
A consecueueia de la c.-usa que se instruye contra D. Manuel Suarez Alonso, por hurto de un par de zapatos al soldado Guillermo Grimal, el Sr. D. Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de este distri to ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al referido Suarez y Alonso, para que dentro de quinto diadesputs del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario á designar curador con quien se entienda el traslado que se le ha conferido de ia acusación del Promotor Fiscal; apercibido que si no lo verifica se le nombrará de oficio.—San Antonio Juuio 23 de’880.—Antonio de Porto. COI
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, par ante tul ha dispuesto eula ejecutoria recaída en lacausa que se siguió contra el moreno José Monroy y Solauo, ss le notifique á este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, io dispuesto por la Exorna. Audiencia, en su auto superior de diez y nueve de Diciembre último, por el que se ie condena á dos meses de arresto mayor, con abono en su cumplimiento de ia mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida; quedando en plena libertad por tal concepto, en viitud de ia liquidación practicada al efecto.—San Cristóbal Junto 25 de 1830.—Ldo. Andrés Fraga,	COI
Ha dispuesto por aute mí, el Sr. Juez de primera instancia de Belen, en la causa que instruye por hurto de varios Billetes del Banco Español de la Habaua, que como mostruarios fueron remitidas á diferentes oficinas de Hacienda, y de la cual conoce como Juez especialmente comisionado por el Tribunal Pleno de la Exorna. Audiencia de este Territorio, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Diego Palma, para que comparezca eu dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Juuio de 1880-—Joaquín Lañéis.	COI
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, en virtud de la carta orden de la Real Sala de Gobierno de la Excma. Audieucia, ha disqraesto se convoque por término de treinta dias á los que quieran aspirar al desempeño dé la Escribanía de ac tuaciones de este Juzgado, que perteneció á D. Luis Justo Marín, y que se halla vacaute por rever ion al Estado, para que en dicho término presenten sus solicitudes documénta las, debiendo reunir los aspirante», las condiciones que determina ¡a Re>l Cédula de treinta de Enero de mil o Rocíenlos cincuenta y cinco.—Guauabacoa y Junio 25 de 1880.— Ldo. Pedro A. Galio do.	COI
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral, se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio á D. Juan Mériniz, vecino que se dice ser de esta ciudad, cou el fin de que se presente en el Juzgado &ito calle del Empedrado número quince á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. —Habana y Junio 22 de 1880.—Francisco de Castro.
COI
procedimiento convocándose asimismo á 3 persona# que puedan dar razón de 61, pura que se Raen ten $ manifestarlo eu el Juzgado.—Y para sil prneacion en tres números de la Gaceta oficial de esta	corno
está mandado libro la presente en la Habla A 21 da Junio'de 1880.—Alejandro Ntiñrz.	O 30
El Sr. Juez de primera instancia del tirito déla Catedral, por unte mí lia dispuesto se Avoque por tres números de la Gacela oficial, á D. Mé'“,1» Tudó, ft fin do que comparezca á evacuar un acto / justlci t en causa criminal.—Habaua Junio 22 de lSSO'Ldo. Agustin Valerio.	J O 30
El Sr. Juez de primera instancia del etrilodel Pilar,^ ha dispuesto que por tres números ejecutivos do la Gaceta.oficial se convoquen á la«' pep°as que conozcan bienes de la propiedad del confinl° Prudencio Pulgaron (á) «El Gallito,» para que se pre,áten eu este Juzgado, Teniente Rey quince, para e\0uar un acto de justicia.—Y para (pie tenga efecto dita publicación libro la presente.—Habana Junio 25 dc^SO.—Alejandro Nuñez.	C O 30
101 Sr. Juez do primera instancialel distrito da Monserrate, por ante mí lia dispuesto < e por tres números consecutivos de la Gaceta oficia **e notifique á I). Manuel García y I). Dominiro Gázalez, haberse aprobado cou eo-tas de oficio el auto dsobreseimiento dictado en treinta y udo ile Diciembre Itimo en la causa que se siguió contra el primero poi >iio de muebles al segundo.—Habana Junio 27 de 1889—Zacarías Br«s-uáes.	C O 39
-El Sr. Juez de primera instancia el distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se .invoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Frtici-co de Vera, a fin de que comparezca en este Juzgan á evacuar un acto de justicia-—Habana Junio 26 d«1889.—L. Agustin Vulerio.	O	O	30
El tir. Juez de primera instan«#, del distrito da Monsirrate de e-ta ciudad, lia dispútalo que por tres números da la Gaceta oficial, se con'oque á ias personas que tengan noticia de bieues déla pertenencia de D. José Rodríguez Sánchez ósea D. .osé Martínez Suarez, para que oomparezcau en este Jizgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á manifestar los que sean.—Habana 2i de Junio de 1880.—Manuel Dotnin-gaez.	C	O	39
El Sr. Juez de primera instinca del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por aute ni que por tres números de la Gaceta oficial se con voqui á D. Juan Casti-11°, vecino de Jt sus del Monte, D. Joaquín Aenlle y D. Fernando Cuervo, para que denfre de tercero dia se presenten á este Juzgado á evacuar un acto lie justicia en causa criminal.—Habana y Junio 23 do	18S0—Zacarías B re t mes.	(j	o	30
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 2 DE JULIO DE 1889.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
calzada de Jesus del Monte n? 376,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: bras. Di Rosario Avala de Gaivez y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA	SANTtíRIO Y CP.
El Viernes 9 del oorriente á las 8 de la mañana, se rematarán on esta venduta en la calle de los Oficios núm. 35 y por dispotieiou del Sr. Jefe Económico de la Provinc’a, varios efectos da cafó incluso armatoste, según consta por el expeliente de apremio núm. 2178, del 49 trimestre del 25 p.g los cuales están Usados en 590 en moneda de oro no admitiéndose proposiciones que no cubran ias dos terceras partes de su tasación
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
S) vendon dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente tiiuadrs, calle Principal, esquina á ladol Término; una do ( Has tiene un tr .spatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en ol despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
AVISO.
Se vende la fábrica de abqnos titu'a la “Compañía de Abonos de Ibafiez,” sita en la Choirera, al oirolado del rio Almendares,con todassusmáquiuai, upaiatos, ferro--arriles,muelle, laboratorio, materias primasy todas sus anoxidade«, pertenencias, derechos y accione*, priv.legins que lo fueron cunee tidos y concesiones que le hizo el Excmo. Ayuntamiento; y cuanto de hecho y detecho le peiteneoe al r/uj^r postor en canti 'ad qne no baje del vulor de los avalúos hechos; advirliendo que no se admitirán ¡irop )■ s ciones que no cubran el avalúo y que el pago cera al contado ó con garantías materiales á satisfacción vomp'ota del vendedor, y quo p or espacio de treinta días se reciben proposiciones, péro sin rué é*to impida que st antes se h'cieran á satisfacción del vendedor, se cerrará la venta á f»vor del nt s-t *r. Ei 'a calle de Cuba núm. 5, se darán ií.¡L pormenores y estarán los inventarios y avalúos ta áispo-cion del públioo, y en la fabrica y lugar donde a) hallan los.obj'tos que se venden, podrán ser vistos y examinados por t ido ol que quiera.
Divididos los objetos que se venden on diversos gruuos y avaluado cada uno separado del otro, se admitirán proposiciones porcada uno separadamente,poro ad virtiendo; primero,quo se dará la preferencia al que tomare mayor número de grupos y diese mejor precio, y en todo caso ul que haga proposio o-nes por el todo: segundo, que no se venderá ningún grupo, áun cuando so haga oferta mayor del avalúo, sin que so tengan proposiciones paroia'e* por lodos, quo reunidas cubran el valor total de los avalúos generales, puesto que el propó3ito es vonder todo, absolutamente todo lo qne constituye la fábrica.
Habana y Junio 21 de 1830.—Francisco F. Ibañez,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins an da de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto q ie por tres números consecutivos de la Gacelaoficial, t,e cite de comparendo en este Juzgado á D. Zacarías Gómez, á fia de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Cár os Ga'cía por hurto de arroz y uiaí/.—Y para su publicación libro la presente. —Güines junio23 de 1880.—Fraucisco Muñoz.
c o 1
El Sr. D. Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí en la causa formada contra la morena Luz Barroso, por hurto, que por treB números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fernandez y Rodríguez, natural de Asturia-, de veiute y cinco años, sombrerero y, vecino de la calle de San Migue) número treinta y siete y medio, á fin deque comparezca en este Juzgado, silo eu la calle de Industria número diez y nueve, á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación de oficio ¡ib o la presente.—Habana Junio 25 de 1880.—Francisco Ozeguera.	COI
Por dispoiieiou del Sr. Juez de primera instan-ria del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la c usa que se ha seguido en este Juzgido contra el asiático prófugo Ramón Afií, por falsedad de un docu-mealo de policía y en la cual ha. sido condenad ) en rebeldía á la peu i de tres meses de arresto mayor, multa de trescientas setenta y cinco pesetas y á indemuizar á su pationo los perjuicios que con su fuga ie hubiese ocasionado, se llama de nuevo al referido asiático conocido por Adarí para que se presente eu el referido
AVISO IMPORTANTE.
La venta de ia fábrica de abonos titulada COMPAÑIA DE ABONOS DE IBAÑEZ que anuncia en ia «Gaceta» de esta ciudad D. Francisco F. Ibañez, no puede llevarse á efe -to por este Sr. sin la intervención del que suscribe, propietario también como socio de esa compañía; por io cual será nula la que así se realice y dará lugar á reclamaciones ante los Tribunales donde y ■ existen p'eitos entre los socios.—Se avisa á los compradores de buena fé á quienes también se hace saber que el que suscribe ha establecido protesta en forma que ha notificado á i bafiez oponiendo o a esa venta.— flabaua Junio 26 de 1880.—Edgard Oarbonne.
SOCIXLDADXSS V EWIPÄSSAS.
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone la lev de presupuestos votada en las últimas Uúrtes, se anuncia ai público que desde l.° del entrante Ju io, esta Comí a-ñía aumenta las tarifas de pasajeros en iin 15 P, § y las de mercancías en un 3 P.§, cuyo exceso se destina al Estado por concepto de contribución.
Habiua Junio 26 de 1889.—El Administrador General interino, J. M. D. Villegas.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos d® la Habana.
D Btniio Dívila y D. Matías Jesús lian participado el extravío de los certificados de depósito ex* pedidos cod el núm. 44779 á favor del primero y 49772 á favor del'segundo; y habiendo solicitado 0« les provea de duplicado, se publica per esto medio durante 15 dias, á fin de quo si alguna otro persona se considt ra con derecho á dichos depojitoa ( curra á manifestarlo; eu la inteligencia de qu-t sí JnntrO del término de es*e anuncio no se presenta i «jiatna-cion, se procederá á expedir los correspondiente* duplicados, quedando en ere caeo los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 le 1880.—El S) retario, Manuel de desús l once.
Imp. OKI. GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL POR S. *