PERIODICO OFICIA I,
DEL GOBIERNO.
Núm. 270-
Viérnes 12 de Noviembre de 1B80.—San Iliego de Alcalá, confesor .—Circular en Belen.
■¿rS>

F PRIMERA SKCCIOÍÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G01ÎIERV0 GEVEUAL DE U ISLA DE COH .
SECRETARIA.
Negociado de Orden. Público y Pulida.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver, á consulta del Excmo. Sr. Gobernador Civil de Santa Clara, que en los dias 16,17, 18 y 19 del actual, declarados de fiesta, puedan celebrarse lidias de gallos.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento; debiendo insertarse también en los Boletines Oficiales.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con féclia 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación del muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refei ido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto «n dicha Secretaria, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado; admitiéndose solamente durante !a primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago qne acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis ‘ centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones ignnlos, se procederá á una licitación verbal entre bu¿ autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D............... , vecino de.......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. . .del actual y do los requisitos que se exijeu para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
j servicio por la cantidad de...........(póngase en
letra).
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 7 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General oon fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación del muelle y tinglado principal del Puerto de Baracoa eu la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasion hallándose de manifiesto en la referida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
fias proposiciones se ajustarán al modelo adjunto 7se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado eu la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la licit'icion la cantidad de seseuta y siete pesos diez centavos oro.
Seráu nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales 56 procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
PARTE OFICIAL.
dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referí lo servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría deeste Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyectó, para qne puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y odio pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal eutre sus autores que durará diez minutos, siendo de cin- ¡ co pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N...., vecino de^.........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia. ..., del mes de....
del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de ....[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que además de las
generales aprobadas por Real decreto de 25 de
Diciembre de 1867 deberán regir en la reparación
del muelle Peal de Santiago de Cuba.
CAPITULO 1?
DESCRIPCION DE LAS OBRAS.
Clase de obra.
Artículo 1. ° La obra de reparación que se trata de ejecutar en el citado muelle, consiste en levantar todos los materiales inútiles, reponiéndolos nuevamente y sustituir las argollas de hierro con ama* ras de madera dura.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 2.° Han de repararse 10 pilotes de los 330 que forman la totalidad del muelle, 14 soleras, 50 tablones del pavimento, 80 tablones más para cepos, 39 amarras de 1‘50 metros de longitud y 50 estacas para contener el terraplén que dá acceso al muelle. El zinc para forrar los pilotes y demás materiales que se necesiten, se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación q'ie se acompaña.
CAPITULO 2?
CONDICIONES k QUE HAN DE SATISFACER LOS MATERIALES Y SU MANO DE OBRA.
Maderas.
Art. 3. ® Todas las maderas que se empleen en este muelle, serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha.
Art. 4. ® No se recibirán maderas ruinosas, pasmadas, torcidas, agrietadas ni con ningún otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Planchas de zinc.
Art. 5.® Las planchas y tachuelas de zinc que han de emplearse para los pilotes, serán de la mejor calidad.
Azuches.
Art. 6. ® Los azuches ó puntas con que deben ir armados los pilotes, serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exijiese, se pondrán de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 7. ® La clavazón que debe emplearse en esta obra será de hierro dulce de la. mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Examen de los materiales.
Art. 8. ® Todos los materiales serán examinados ántes de su empleo en obra, en los términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requis to no podra el contratista hacer uso de ellos.
CAPITULO 3<? '
MODO DE EJECUTAR LAS OBRAS.
Ejecución de la obra.
Art. 11. Ejecutado'o que marca el art. 9?, el contratista i rociderá á levantar los materiales que se le hayan señalado y á aserrar los pilotes útiles que | qu den por los puntos marcados para buscar el enlace con los que se coloquen de nuevo, debiendo tener cuidado de no levantar más que la mitad del ancho del muelle para que la otra quede libre para el tráfico.
Materiales viejos.
Art. 12. Todas las maderas viejas y demás materiales que se extraigan de la obra, se apilarán en el I unto que designe el Ingeniero, haciendo e1 contratista entrega de e'los bajo inventario. Si la distancia del muelíe al citado punto excediera de 500 metros, tendrá derecho el contratista á que se le abonen los gastos de trasporte.
Pilotes.
Art. 13. Todos los pilotes que se claven en este muelle irán armados de azuches de la clase expresada en el art. 69 y do zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos para evitar que salten astillas por golpes del martinete.
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos los pilotes irán forrados con una plarcha de zinc de un metro de altura y 0‘001 de espesor, la que se colocará en otra de tal manera que en las más altas aguas sobresalga 0‘m. 20 para evitar se moje la madera con la oscilación del oleage.
Claveteado de zinc.
Art. 15. Las planchas de zinc se fijarán á los pi lotes con tachuelas del mismo metal, distando una de otra 0‘m. 02 y cuidando que las planchas monten ó solapen cuando ménos 0‘m. 05.
Modo de clavar los pilotes.
Art. 16. Los pilotes se clavarán á golpes de martinete, cuya altura será de cinco metros y la maza de 500 kilogramos de peso, 110 considerándose fijado ningún pilote que baje más de un centímetro con diez golpes de la maza.
Pilotes y espigas.
Art. 17. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza á nibel, debien lo quedar la madera necesaria para formar las espigas que han de entrar en las soleras un tercio del peralto de estas.
Cabra y colocación de soleras.
Art. 18. Además de labrarse las soléras con sujeción al art. 3q se abrirán en ellas las cajas correspondientes a las espigas de los pilotes en que han de asam-blarse y cuyas dimensiones serán 0‘m. 10X0‘m. 10 y 0‘3e, colocándose esta última dimensión en la direccio lougitudií al de la solera Las soleras se ensamblarán eutre sí por rayos de júpiter con cuña al centro, cuidando que estas uniones carguen sobre los pilotes.
Cajas y espigas.
Art. 19. Los pilotes y soleras se ensamblarán como ya queda indicado, á cajas y espigas, construidos al tercio de su espesor y de su peralto.
Asientos de soleras.
Art. 20. El contratista no procederá á colocar ninguna solera sin que ántes no se hayan recouocido las espigas y cajas de los pilotes y soleras.
lablones del 'piso.
Art. 21. Los tablones del piso deberán ir clavados á las soleras con clavo de hierro'dulce de 0‘m. 33 de largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno en cada centro de las soleras que cruce.
Amarras.
Art. 22. , En la cabeza de cada tres pilotes de los correspondientes á las filas exteriores del muelle se eo-. locarán en lugar de argollas, amarras de madera de 1‘50 metros longitud y 0‘m. 25X0‘m. 25 de escuadría, las que se empalmarán á os pilotes según detalla el plano encepándose con dos tablones de 0‘m. 15x(i‘m. 20. Es as amarras se fijarán á los pilotes por un tornillo de 0‘m. 50 de longitud por 0 m. 03 de diámetio.
Alquitrán.
Art. 23. Todos los pilotes, soleras y tablones de berán alquitranarse excepto en las casas superiores con chapapote bien cocido.
CAPITULO 4?
DISPOSICIONES GENERALES.
Plazo de garantía.
Art. 24. El plazo de garantía será de tres meses j durante los cuales será responsable el contratista de I los deterioros que provengan de mala construcción y ’ serán de su cuenta todas las obras de conservación y j reparación necesarias. Este plazo empezará á contarse i desde el momento eu que se haga la recepción provisional, la cual una vez verificada, dejará abiertas al servicio público las obras de que se trata.
Recepción provisional.
Modelo de proposición.
D. N..... N......vecino de................. enterado
jjd anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia____del mes de .......... del
hiriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación o el muelle y fjoglado principal de Baracoa en la provincia de San-tlag° de Cuba, como así bien de todas las obligaciones ^ derechos que señala el pliego de condiciones que ha "e regir en la contrata, se compromete á tomar por su
cuenta dicho servicio por la cantidad de......(pónva-
86 en letra la cantidad.)	0
Fecha y firma.
(El pliego de eondieion se publicó en la Gaceta de s 'tus tt y 10 Ue corriente.)
Replanteo.—Designación de las partes inúliles de la obra.
Art. 9. ® Para determinar la parte de obra que pueda considerarse en mal estado, deberá el Ingeniero encargado con asistencia del contratista ó su representante, fijar con toda exactitud el número y clases de las piezas que deberán reponerse, corrigiéndose cualquier error material que se hubiese cometido al estimar la cantid >d de obra que se considera necesaria en el documento núm. 4. De esta operación se extend* rá un acta en que aparezca la circunstancia de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Término en que han de principiar y terminar las obras.
Aprobado por .1 Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Agosto último, el pro- Art- 10- E1 contratista principiará las obras denoto de reparación del Muelle Real de Santiago ¡tro del,términ<> de treinta dias á contar desde aquel en
ts*> »"-o""-*
cinco mil novecietos setenta
. dará concluidas y ocho pesos y'término.
Art. 25. Treinta dias al ménos ántes de termi narse las obras del muelle, se avisará á la Inspección de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto j ¡ acerca «leí Ingeniero que haya de verificar la recepción | provisional, se entenderá autorizado para hacerlo el ¡ Ingeniero Jefe de la provincia.
Recepción definitiva.
Art. 26. Para la recepción definitiva se procederá en la misma forma que se previene en el artículo anterior para la provisional, encargándose entonces la Administración del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad para el contratista.
Obligaciones d>l contratista en casos no expresados terminantemente en condiciones.
Art. 27. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción de las ’ obras, aun cuando no se haya estipulado expresamente
en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá de regir en la contrata de las obras de reparación del muelle Real de Santiago de Cuba.
Art. I.® La escritura de contrata se otorgará ante el escribano de Gobierno en el término de treinta días contados desde la fecha de la órden de adjudicación, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda publica el diez por ciento dé la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate.
Art. 2. 0 El pago de las obras se hará mensual-men'e en la Tesorería General de Hacienda pública, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
s rvirá pivsefitarse eil esta Secretaria Sübdireccion pa -ra enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 5de Noviembre de 1880.— Cayetano Con-zilez Novel Isa.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos,
T., núm. 333, f? 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General á recojer documentos que les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
Obras Públicas.
Teniendo solicitado de e3te Gobierno General la Empresa del Ferrocarril de la Bahía de esta ciudad, se le conceda la 7,ora de mar y sección del muelle de cabotaje <5 sea de Paula, contiguo á su paradero y muelle de Luz, y encontrando atendibles las razones que en apoyo de su pretensión adu< e la Empresa peticionaria, he dispuesto hacer pública esta solicitud, á fin de que el que se considere perjudicado, de accederse á esta, ocurra á este Centro en el término de treinta dias, contados desde la fecha de su publicación, exponien 'o cuanto á su derecho convenga, en la inteligenc:a de que trascurrido aquel, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que haya lugar.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Eu virtud de gestiones entabladas por la Junta general del Comercio de esta plaza y á propue ta de esta D reccion fundada en tla interpretación que se dá en la Península al artículo 16 del Reglamento para el Impuesto de Derechos reales 'y trasmisión «fe bienes, como consecuencia de la circular de 18 de Enero de 1875, el Excmo. Sr. Gobernador Gen' ral se ha servido disponer que dicho artículo se entienda en el sentido de que la constitución y iadisoucion de las Sociedades de cualquiera clase no se ha considerado por la Ley como acto tributivo, y que por lo tanto no es de exigirse el medio por ciento que allí se estab'ece, á los capitales con qne los socios contribuyen A la constitución ó que reciban á la disolución de la sociedad respectiva; sino solamente á 1os bi-.ríes de cualquier clase aportados á ella con motivo de la constitución y que pasan á ser del común ó á los bienes que se adjudiquen á cualquiera ó cualesquiera de los socios con motivo ó' como consecuencia de la disolución.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
A consecuencia de ge-tiones de la Junta general de Comercio, y á propuesta de esta Dirección, fundada en justas consideraciones á la-situación en que se encuentra el comercio de esta Ida, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer:
1.0 Que para el pago de. derecho de timbre, las letras y pagarés que se extiendan á cobrar eu billetes del Banco Español de la Habana, se consideren como representando la mitad de su valor nominal.
2.	5 Que en el artículo 43 del Decreto de 1.u de Setiembre sobre el uso de efectos timbrados, se fije el sello 10? ou lugar del 9.°
3.	0 Que para el reintegro de los libros dé comercio que establece el uúmero 12 del artículo 56 del mencionado decreto, en vez de los 0,75 de pe30 que fijó el número F? del artículo 67, se ex jan solamente 15 centavos.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembrede 1880.
Lope Gisbert.
A virtud de petición hecha por varios representantes de Compañías de Seguros y de gestiones de la Junta general del Comercio de esta plaza, de conformidad cou lo propuesto por e-ta Dirección, el Excmo. Sr. Gobernador beneral se ha servido resolver que en armonía con la interpretación que el a'tículo 45 de la Instrucción de 26 de Octubre de 1861 dio en la Península al artículo 8? del Real Decreto de 12 de Setiembre del | mismo año relativo al derecho de timbre que deben pa-: gar las Compañías de Seguros, el número 8 de' artículo \ 8? del Decreto de 19 de Setiembre último, sobre el uso ¡ de efectos timbrados en esta Isla, se entienda en el sen- i tido de que, en los contratos de seguros de bienes in-! muebles, servirá de regulador para el uso del sello el j capital asegurado en las copias de las escrituras, cuando lo- en tratos se verifiquen en es a. forma. Eu otro caso, las pólizas ó certificados de inscripción llevarán el sello que corresponda, sirviendo de regulador el importe del 5 p. g del capital asegurado.
Lo que se publica en la Gaceti oficial para general inteligencia.
Hab .na 9 de Noviembrede 1880.
Lope Gisbert.
A virtud de petición del Colegio de Corredore1, Notarios < e esta plaza y de gestiones de la Junta general del Comercio de la misma, de c •nformidad con lo propuesto por esta Dirección, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido res -lver qiu en armonía con la aclaración que del numero 19 del arti ulo /9 del Decreto sobre el uso de efectos timbrados en la 1 enín-sula, hizo el artículo 39 de la Instrucción de 26 de Octubre de 1861, la.s acciones de Bancos, Minas y demás sociedades só’o devengan el derecho de timbre en el acto de su creación, s endo después libres de todo derecho las trasferencias que délas mismas se hagan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Sübdireccion.
Sección 4.53 —Contribuciones.
Doña Petroua Perez, vecina de esta capital, se
T.—334.— F. 280.
Los Sres. D. Luis María de Quesada, Marqués de Moncayo, D. Gaspar Contreras y D. Juan JeT Rio Noguerido, sus apoderados ó herederos, si alguno hubiere fallecido, so servirán presentarse en e3'a Contaduría general, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
T, núm. 234, f.° 334.
E cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos, si hubiese tallecido, se servi'án presentarse en esta Contaduría General á recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 331, f.° 233.
Los cuentadantes D. Franc'soo Ibarra y D. Mariano P«ñaranda, se servirán presentarse en esta Contaduría General, eu día y hora hábiles, á recoger documentos que le3 interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
Universidad de la Habana.
Subasta.
El limo. Sr. Rector se ha servid > fijar el día 15 del que cursa y hora de las doce del dia, en la Sala Rectoral, para la subasta do la ejecución de varias obras de alhañilería y carpintería, presupuestadas en 350 pesos oro.
Lo que se hace saber con el objeto do que las personas que deseen hacer proposiciones, c oncurran ántes del dia y hora lijad ) á instruirse de) pl egó de condiciones de las obras que lian de ejecutarse, el cual se encuentia de manifiesto i n la Secretaría general, de doce á 1 os Je la tarde de todos los dias hábiles, en la inteligencia de que la proposición ha de hacerse en pliego cerrado, y que aquel que resulte rematador pagará los costos de este anuncio.
Habana 9 de Noviembre de 1880.—El Secretario general, Ldc. B. de Rato.
—»----y,: 57.,.;	r~ ^
KKGUXIU SECCION.
Gobierno Civ 1 de la Provincia de Pinar del Rio.
Eu el expediente ir.strui lo á instancia de D. Franci co Acebal Piñera, sebre cierre de una serventía que atiaviesa i-u finca en el punto lltmido «Los Huertas,» situado en el término municipal .le Alonso Roja1. Ei Ex uno. Sr. Gobernador Ovil do la provincia, ha dispuesto se anuncie al público la petioion dol interesado pata que aquil'os que so consideren pji judicados con el cierre de dicha ser-veniíi, presentt n sus reclamaciones á este Centro por medio de instancia en el término de troioia dias contados desde la primera publica ion de esto anuncio.
Pinar d3l Rio Octubre 18 de 1880.—Miguel Osorio
Gobirr.ro C.vil do la provine a de Santiago de Cuba.
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres ee expresan en la adjunta relación que se inserta á continu <cion, é instruidos los expedientes respectivos para venir en conocimiento de si há ó nó lugar á la indemnización álos que iueron sus dueños, con arreglo al baDdo del Exorno. Sr. Capitán General y en Jefe dsl Ejército de operaciones de F-' do Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma y en luGaceta de la Habana portérmiuode treinta dias, tanto á los primeros como á los segundos, cuyo? nombres y apellidos seinsertan igualmente, á fin do que en dia y hora hábiles, se presente'n por sí ó por medio de sus legítimos rspresenta lites para designar perito* al logro de qte pueda llevarse á efecto la valoración, con arreglo á lo
dispuesto en el art. 22 del Reglamento para la i ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Relación que se cita con expresión de los nombres de los dueños y el de los libertos.
Daña Concepción Vincsut.—Francisco Vega ó Lcbec.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuentes.
D José Ochoa.—Diego Ochoa.
D. José Ochoa.—Manuel Ochoa.
1). Salvador-Campuña.—Felipe Feroz y Julián Campaña.
D. José Leandro Porez.—Francisco Perez.
D. José Ts.nler,— Daniel Batista 6 Marino.
1). José Mir y Gómez.—Margarita Zaldívar.
Doña María Bonifacia Oliva.—Pío Sacarino.
Doña Magdalena Barrera (sucesión de).— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio.
Doña Ana de Fuentes (sucesióu de).—Juana Ibarra.