I

uu>»s¿*«Vgtsa

gm^wWOTMgagg?P6»«llW«»^Wl^«SS^3B
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Poi-.li ilo el p'oyicto dél preiuoinsto municipal or linario de esta Ayuntamiento para el actual año económico de 1880 á 81 en ouya sección de ingresos no se consigua lo que ha de señalarse por repartí mi cito hasta tanto el G ibierrio General determine el tipo que para ello se seüa'e á cada clase de riqueza co iformo 'o tieno preveoi lo; so anuncia por est * medio para que los que daseen conoce!- del tal presupuesto oeu-ran á e-*ta oüoina durante el plazo de quino ' d as, cuntidos desde hoy para que por escrito hagan Us objeciones que tengan por conveniente.
Jovellanos 1.® de Noviembre de 1380.—Adriano Caseros.—V. ® B.®, Carredano.
Junt { Local de Patronato da. Guanajay-Secretaría.
E S-. A'calJe Municipal Pres'dento, en decreto do esta fecha y por acuerdo de la Juota que preside de 23 de Octubre próxim > pasado, recaído en el expediente incoado a virtud de la re damacion de su libertad que por sexajenana hace la morena Ratina, eiolavaqne fue de D. Domingo Pórtela, y hoy \ afo-ciuada de los herederos de este, cuya residencia, ignora, se ha servido disponer que se convoquen á diobos herederos por medio de la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y oedulones, por et término de treinta dias contados desde hoy, para que por sí ó por representación bastante, compar ezcan dentro del expresado período, ante esta Jante, á hacervaler los derecho« de que se crean asistidos ten la inteligencia que vencido ese plazo, se resolverá lo que proceda, con arreglo al aníeulo 4.® de la L'y de 4 de Julio de 1870, en vista da que aruella acredita con la partida de bautismo que exhibió y que consta en el expediento do referenoia, haber arribado á los sesenta años.
Lo que se hace público en cumplimiento de lo dispuesto.
Guanajay 8 de Noviembre de 1880.—El Socre-tario, Antonio Yero.
Ilustre Ayui. '.amiento de Santo Domingo.
Auuncio.
No habiéndose provisto en propiedad la Eicue-la incompleta de uii is de esto pobla io dotada con el haber anual do 300 pesos oro y 75 para material y la cantidad correspondiente al alquiler de casa se oonvoea por este medio y término do tremía días á los que deseen aspirar á dicha plaza, quo doberáu entregar sus solicitudes documéntalas en la Secretaría de este Ayuntamiento. Y para su pub'icauíc-n en la Gacetaoácial de la Habana expido el presente.
S«oto Domingo 23 d> Octubre de 1880.—El Presideute, P. I., Luis Puig.
Término Municipal de Quioican.
Junta Local do Patronato.—Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta Local de Patronato en la sesión ordinara oelebrada el dia 21 del corriente, que al moreno José Loreto, de la dotacioD del iogenío óan Rafael, patrocinado a cargo Je 10. Francisco Yalez de B «muevo, se le provea de có lula de libre por sexagenario previo aiuaoio en el Boletín oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esla Juata ha dispuesto que se anu icio al público por el espaoio de 15 dias coa el objeto de si algaaa p irsona se considerase con derecho á oponerse al acuario de esta Junta pueda ocurrir á establecer sus reclamaciones eu el indicado plazo.
Q tivicau 25 de Octubre do 1833.—El Secretario Antonio J. Sigarroa.
Habiendo acordado esta Junta en la sesión or diñaría oelebrada el dia 21 del actual que se provea de cédula provisional de libre á la moreaa Bernarda, esclava que fue de D. Higinio Busúoil, patrocinada hoy de los herederos del referido Sr. Busútil por dona ¡ion graciosa quo le hacen d la referida Bernarda, cuatro (le lo i herederos de Busútil, y poriademuiza-cioo al Sr. D. Antonio Cordové?, reprca intaute de Bus menores hijos; el Sr. Presidente de esta Junta se ha servido disponer se anuncie en el Boletín oficial de esta Provinoia, oon obje o de que ei alguno se considerase con dereoho á oponerse al acuerdo de •ata Junta se presmto á aducir sus redamaciones en * el plazo de quince dias.
Qiivioaa 23 de Oitubreds 1880.— El Secretario Antonio J. Sigarroa.

QUINTA. SECCION.
En cumplimiento de lo acordado por la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia eu tres ael actual, se ha encargado en este dia D. Agustin Cañizares y Ramírez de la Escribanía de actuaciones adscrita al juzgado de Guadalupe, vacante por fallecimiento de D. Manuel Baireto, que la desempeñaba.—Y de Orden del Sr. Juez de primera instancia de dioho distrito se h ice público por este medio para general couocimieuto.—Habana Noviembre ocho de 1880.—J. Miguel Ñuño.
BBXOXOB.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inst lucia de Güines y en comisión especial en esta capital.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armentrros y Castillo, natural de esta, casado y de treinta y tres años, a ñu de que dentro del término da nueve días se presenta eu la circsl a descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se Te sigue en uuion de D. Martin del Rio, D. Amonio Moya, D. Ratnon Corbella, D. Miguel Albur-querque y D. Fraucisco González Larriuaga, por asociación Ilícita y estafas; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 9 ue 1830.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para ¡su publicación de oficio libro la pro-ente en su teolja.-Francisco Ozeguera.
E O 18
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Garrido Aparicio, hijo de Luz y de Paulino, natural de la Habaua, saltero, del comercio y de treinta y nueve años, para que se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse de ia seuteuvia recaída en ¡a causa que sele sigue porlesiones á D. Prudencio Marrero; cierto de que si lo hiciere le administrará justicia y de nú lo declararé rebelde y por bastantes I03 estrados del Juzgado doude se le hará dicha notificación.— Habaua Noviembre 11 de 1SS0.—Tomás de Morales.—Por su nlau-dade, Alejandro Nuñez.	E O 13
D>n Ramón Roura y Oiveu, Juez de primera iustaueia interino de esta villa y su partido judicial, por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al paido Hermenegildo Amaro, cuyas geuerales no constan, paraque deutro de nueve dias contados desde e3ta fecha se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por incendio déla casi de tabaco del sitio de D Oártos Amaro y Di*z; cierto y seguro de que si asi lo hici-ro se le oirá y admi uistrará j ustlcia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgólo para las notificaciones y demis trámites que ocurran.—Guauajay Noviembre 9 de 1830.—Ramón Rou-ra.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Noviembre 9 de 1830 — Francisco M-Gispert.	E O 13 ’
Don Gumersiudo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Siutoríano Barreda, cuyas generales se fouoran para que en el término de nueve uias se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue qor estafa á D. Bernabé Sánchez; seguro que siasí lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará r-* bel'ie y contumaz 6 iucurso en las penas de la lev m-riudole el mismo perjuicio que si presente fuere —san Antonio Noviembre 3 de 18S0.—SoJfs.—Antonio ,1« Porto.—Y para su publicación por tres números wnsl cutiu nenia Gaceta oficial libróla presente.-San Vu-
toulo Noviembre 3 de 1880,-Aiitoiiio de Porto.
Den Ricardo Diaz Galvan, Juez de primern mátela da esta villa y su pirado. 1	aaucia
Por este mi primer edicto, cito, llamo y em-,
D. José Antonio Bmtl'lo, para que en éi tériíi nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse lado que se lia conferido en la cama que so le
Hibana 11 de Noviem-é su señoría, Agustín Cañizares.	R 13
Don Federica ílor.lallo y Vise lo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei pre3e Ue ha 'o saber: qu3 b i dispuesto se saíne á pública subasta por el tirm u > de un 111 ¡s ei ingenia «3:au Lorenzo,» con tojas sus pertenencias y an :xt-dad.'s, situado en el termiui Municipal di Jibacoa, habiéndose señálalo pira su remite el día diez y siete del me3 próximo á las doce ile la mañana en el Juzgado, caite de Sanlsi iro número sesenta y tre3, con la ai verten-cia de que se lia fijado como tipo mínimo para la subasta el preñe Integro del avalúo de la finca; ascendente á ciento setenta y un mil ocliocientoi setenta y tres pesos ochenta y o lio centa vos oro. Pneiasí lo tengo mandado en la testament nía de la Excmi. tíra. Condesa de Campo Alegre.—Habana y Noviembre 10 de 1830.—Federico Hordallo.—Por manda lo de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 12
M».á VtlPATURIAS.
pr habido; cierto y seguro que si así ìo hiciere, se le ceta oficial se libra el presente. —H ibaua 1 mrá y administrad recta y cumplida justicia y délo bre de 188) - Ranos,-PoP mandado d contrario se le declarará rebelde y coutumaz y háblle«	‘ iñizare-i.
los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— tíagua la Grande Noviembre 9 de 1330.—Ricardo Díaz Gaivaa.—Por su mandado,
Antonio Palma.	.	,	®
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mou iérrate de esta ciu fati.
Por este mi primer ediet > y prgoa, cito, llamo y emplazo al confinado blanco xvl innei Mederos doeou, natural de Madrog t, dependiente, soltero de veinte años, de astatura regular, lampiño, para que dentro de nueve días se presente pre.o en ia cárcsl do esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causaqueselfe sigue por quebrantamiento da condena; cierto y seguro que si así no hiciera se lo oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y ooncu maz é in-curso eu las pe ñas de la ley. — Habana y Noviembre 9 de ISSO.— Auieeto de Palma.—Por mandado do su señoría, Femando Novell.	E O li
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Torres ó sea L>. José Martínez Sánchez, como de diez y seis años de edad, cuyas demás generales se ignorati, paraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por hurto de diez pes wá D. Ricardo Fragoso; Clert > y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loe mtrario se le declarara rebelde y contumaz é lucar so en las penas de ia ley.—Habana Noviembre 8 de 1330.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,
Fernando Novell.	E O 11
L. D. Rafael García Fernandez, Juez de primera ins-taucia del distrito del Este de esta ciudad y su juris-uiccion, etc.
Por el pieseute cito, llamo y emplazo á D* Angela Aró3tegul y Quejada, natural de esta ciu lad, propietaria, cuyo domicilio y residencia se ignora, paia que en el término de veinte dias improrrogables comparezca ea este Juzgado y por la eicribanía a cargo de I03 infras-eriUw á contestar ei traslado qua le he maudado conferí r de la sentencia en que se ha autorizado á ¡as menores DI Elvia 6 Elvira y D.1 Olivia Ue Varona y Oordjví, representadas por su curador D. Lilis José de Varona, eu conjunto de la madre legítima de aquellas D.1 Concepción Oordoví, para iitigar por pobres, con opciou á los beneficios que á los de su clase concede et articulo ciento ocheuta y uno de la Ley de Enjuiciamiento ffivil, man Jando se les asista y defienda como tales en la testamentaría de su difunto padre D. Agustin de Varona Peña, y de cuya declaratoria pretende utilizarse para el juicio ejecutivo en cobro ds pesos que se proponen establecer contra la expresa la Aréstegui, subrogada en la deuda á favor de aqusl,' por su difunto con-ennsorte D. Juan de Arteaga Peña. Si asi lo hiciere se le oirá eu justicia, y de nó se continuará el expelieute en rebsldía, IiaúéudJbelesJas notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado co no previene el articulo trescientos treinta y dos de la citada le/, parándole el consiguiente perjuicio.—Puerto Príncipe Octubre 2í de 1330.—Rafael García.—Federico Diaz.—Antonio de Varona.	E O 11
Don Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Blas Martínez, natural de la Haoaua, sol-taro, tabaquero, como de treintaaúos de edad, para que dentro de nueve días, ss presente ea la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que iustruyo por robo á D. Joaquín Puj ol Oliver; seguro que si lo hiciere le oiré y a iministraré justi-oia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados delJuzgad > p ira que coa ellos se entienda dicho trámite y los demos que ocurran.— Habana y Noviembre 6 de 1830.—Auieeto de Palma.—Por mandado de su señoría, Z icarias Bresmes. E O 11 Don Ramon Roura y Ovven, Juez de primera iustaueia i uteri no de esta villa.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vieeus yPons, natural de Mallorca, vecino del Mariel, soltero, del comercio, ds veinte y ocho años, é hijo de D. Lorenzo y D.1 Margarita, para que deutro de nueve diasse presente eu este Juzgado a descargarse de la calp i que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento; cierta y seguro de que siasi lo hacs seie oirá y aiministrará justicia y de lo contrario se le declarará rabel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad) p-.ra ios ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en dicha causa.—Guauajay Noviembre 9 de 1839.—Ramón Roura.—Deóriends su señ iría, Federico Piña y Pastraua.	E O 11
Lio. D. Agustiu Díaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia déjala por D. Justo Esteiro y Casteleiro, natural de la Coruña, de treinta años de edad, soltero, hijo de D. Juan y de DI Joaquina, y que falleció en la casa de salud titulada La Benéáca, sin haber otorgado testammto, para que dentro de velute dias oomp irezcau eu este Juzgado por ante el infrascritoy por medio de Letradoy Procuralor iustruido y expensado y documentos justificativos á deducir el que les asista; si así lo haceu se les oirá en lUSticia y de otro m idose seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—^Y para su publicueion en la Gaceta oficial se libra el presente.—
Habana Octubre 23de 1830.—Díaz Albertini.—Por man dado ds su señoría, Pedro Rodríguez Peres.
E O 11
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintero, alt > y trigueño, para que eu el término de uueve dias se presente en la cárcel pública ds esta villa á descargarse de la culpa que ie rssulta en la causa que se le sigue por hurto de una mula á D. Ramon Fernandez y Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y hábiles los estrados del Juzga Jopara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—¿agua la (Fraude Noviembre 8 de 1889.—Ricardo Díaz Galvan.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 11
Don Ricardo uíaz Gal vati, Juez de primera instancia de esta villa y sn partido.
Por este n>.i primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Graciano Rodríguez, de edatura baja, trabado, de pelo y patillas rubias, ojos azules y como de treinta añ js y visto camisa de listado y pantalón de dril crudo, para que en el término de nusve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe p >r lesiones á D. M anuel Rodríguez; cierto y seguro ae que sí así lo hiciere se le oirá y adminitrará r-cta y cumplida jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las'notificaciones y demás trámites que ocurran. —Sagua la Grande Noviembre 8 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Porsu mandado,
Antonio Palma.	E O 11
Don Félix tí. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simeón Acosta, cuyas geaera'.es se ignoran, para que en el término de nueve dia3 sa presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuion de otro ss le sigue por robo, violencia á D? Antonia Zaya y Carbajal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bátantelos estrados del Juzgado donde r-e le harán tas notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 3 de 1830.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro Ja presente.—Güines y Noviembre 4 de Ì830 —Lio. Juan Bautista Diaz.	E O 11
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta ciudad etc.
Foresti mi tercer edicto, cito, l'ami y emplazo al moreno Victoriano Palme;a, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu lad, á descargarse de la euipa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; seguro que si asi lo hiciere, se ie admiuistrará recta y eumpüja justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde é iucurso en Ia3 peua3 de la ley y por baatautes los estratos del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Noviembre 9 de 1880.—Ramos.—Por au m audado, Agustin Cañizares.
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia fiel distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que ss consideren con derecho á heredar á D.1 Con -cepciou Espésito, natural de Cananas, de estafo soltera cora> de■ treinta, y dos años de eda 1, vecina de esta ornila locali« de Temente Rey número treinta y ocho donne falleció eu ciuco ile áetieoibte da mil ochodieu-tos seteuta y ocho sin testar, Para que se prew iteu en este Juzgado e 1 el término de nove ita dial, á ’deducir las acciones que crean aiistirles.—Y para su publiea-eiou p ir treinta números Ue la Gaceta oficial he dispuesto selibre la preiente.—Habaua Agosti ¿i de 1339 —Agustín Diaz Albertiui.— Por ui miado de su ría, Juan Audreu.	¿ o
seño -25
B. bivi a.‘rus.
Don Juan Francia ¡o Ramos y López de Moya, Juez de
primera instancia del distrito de Guadalupe y do-cauo de los de eeta capita!.	^
Por el presente y á consecuencia de los autos eiecu-tivos seguidos por D. José Montes de Oca, contra Df Dolores Ugarte de botolongo, he señ alado para que tenga etecto ej día trece del entrante Diciembre á las ocho
de la ni .n ma y audiencia de este Juzgado, sito en la
cal e de i t avia luja número, dos, el remate de sesenta v cuatro mil novecltntw cincuenta pesos, m tad del ceú- 1 |so del vi calo fundado por D Domingo Ug rte y Zu-
zgado á hacerse ilcUras- ^ .WT.im'.'T'-s6!“ los ^ingenios «Santa Susana,» y terse uei tras- «.-santísima Trinidad.» situados «„ ia jurisdicción dé
Don Federico Bordailo y Visedo, Jefe de Admiuistra-ciou y Juez de priúiera instancia del distrito dei Cerro.
Por et presente se anuncia al público que eu virtud del incidente at concurso de D. Gabriel Mí Lauda, formado para tratar de ia3 cuentas presentadas por los Síndicos del mismo, se ha dispuesto la adquisición de diez mil pesos oro, dándose eu garantía de diolla cantidad los primeros trescientos bocoyes de azúcar que elabore eu la próxima zafra el ingenio «Afán;» y cuya suma se recibirá ael que mejor proposición haga á los intereses del concurso respecto á intereses de la misma y precio del azúcar, habiéndose señalado para que el acto tenga lugar & las doce del dia veinte y s is del corriente en el Juzgado, situado eu ia calle de San Isidro número sesenta y tres.—Que aM lo tengo dispués-toeii dicho incidente.—Habana Noviembre 8 de 1880. —Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números ite ia Gaceta oficial libro la presente en su fecna.—Luis Blanco.	ÍJ 13
Ei tír. D. Alejandro Laurel y Rodríguez/Juez de primera instaucia de Güines y en comisión especial eu esta capital, ha dispuesto por ante tul, que por tres números de la’Gaceta oficial se couvo ju) a D. José Uzges, veciuoque fué déla calzada del Monta númsro trescientos veinte y seis, á D. Matine. Oasanel y Rodríguez y D. Miguel Perez y Riiz, vesinos que fueron de la calle del-M arques de ia Torre eu Jesus del Monta, p na que omparezcau eueaDe Júzgalo, sito ea ia eaizada déla Reiua número uno, á las doce del di a á evacuar un acto da justicia ea la causa fona aia contra D. Martin del Río y otros por asociación illjíia y estafas.—Y para su publicación d) ofiiío libro la preseute.—Habana Noviembre 9 de 1380. —Francisco Ozeguera.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del dia aito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta odctal, se convoque á D. Indalecio Delgado Guinche Guerrero y parda Nioolasa Busto, para que á primera audiencia á la3 ocho de du mañana c> aparezcan eu este Juzgado, sito calle de Bau Isidro número sesenta y tres á evacuar ua acto de.justicia en causa criminal.—Habana Nóviemore 12 de 1830.— Gregorio de la Mara.	C O 13
El tír. Juez de primara instancia de esta villa, ha dispu ¡sto se eouvoqae por ia Gaceta oficial de la Habana á D..Ramón Ranoi y Rivero, natural de tíau Antonio de Cabezas, veoiuo de Nueva Paz, de veinte y ocho añ )s, cásalo y labra lor, a fia deque se presente en este Juzgado para evacuar un acto ae justicia en la causa que seis sigue por robo de pren las y dinero á Di Isabel Oasteñer. — Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Noviembre nueve de 1389.—L lo. Juan Bautista Diiz.	C O 12
El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque ¿i D. Nemesio García Prèsilo, para que dentro de segundo dia se presente eu este Juzgado á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Noviembre 10 de 1339.—Agustín Cañizares.
U O 12
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaueia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aut emí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de «Las Palmas,» eu Canarias librado en causa contra Vicente Martin RoJriguez y Francisca duarez Gómez por adulterio, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los expresados Vicente Martin Rodríguez y Francisca tíuarez Gómez, & fin de que deutro de quinto dia después del último auuncio se presente en esta Juzgado á evacuar un acto de jU8ti cía dispuesto eu dicha causa.—Habana Noviembre 3 úe 18-.9.—Beinal-Jino tíuarez.	C U 12
El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez da primera in3táncia del distrito de la Catedral de esta ciudad, se ba servido disponer per nut i mi. eu los criminales cuntra la parda Roa Darnoz y Castro por hurto, se couvoquea por este msdio á los bere jeras de D.1 Micaela Leal, a ñu deque se presenten ea ei Juzgadasito en Ucalle de Sau Pedro iiúm. seis, á manifestar si quiertu ó nó mostrarse parteen dicha causa.—Habailay Noviembre 9 de 1839.— Ldo. Agustin Valerio.	C O 12
Por el presente se eonvoe 1 á los morenos Ramon y Teófilo Agüero y pardo Abelardo Bium >nda, para que en el término de nuevedias se preseute eu este Juzga 10 calle de tíau Pedro número seis á evacuar un acto de justicia en causa crimiuai.—Habana Noviembre 9 Ue 1389.—Francisco de Castro.	C O 12
Por el presente se convooa á D. Salvador Canet, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calle de tíau Pedro número seis á evacuar un acto de justicia en causa crimini L—Habaua Noviembre 9 de 1880.— Francisco de Castro. C O 12 En los autos del concurro de D. Nicolás de Cárdenas, está dispuesto por ei tír. .J uez de primeia ius-taucia del distrito del Pilar, se convoque por el término da diez días naturales á las personas que quieran anticipar la oautidad de valute y cinco mil pesos en oro, para atender á los pag03 do patrocína los alquilados y cuanto más fuere necesario á la conservación y expfo-taeíou del ingenio tíau Rafael en la próxima zafra, incluyendo ea dichos gastos las mesadas consignadas*en el propio juicio. E 1 el concepto anela cantidad expeci-fic adase ha da reintegrar con el producto de los primeros trutos que serán vendidos al precio mis alto de plaza nusta daade fuere necesario, y que el postor si 110 fuere persona de reconocida responsabilidad, prestará la fianza que el Juzgado extime conveniente, cuyas proposiciones presentarán eu pliego cerra lo, los cuales terán abiertos por su señoría á las doce del día veinte y dos del corriente. —^Y pira su publicación eu la Gaceta oficial según lo dispuesto libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de 1880.—Alejandro Nuñsz.	C 19
4EI tír. Juez de primera instancia del distrito de Gna iaiupe, ha dispuesto que por este órdeu y ea tres números, se convoquen á las persoaai que se consideren dueño; de vdriae piezas de ropas y otros objetos que fueron ojupa iós á mi individuo en et Gamp ) de Marte, ea ei mnneuto de proponer su venta; áfin de que o currad á este Juzgado, sito Maloja nú nero dos á pies-tar declaración.—¿tabana Noviembre ti de 1339. — Arturo Galletti.	CO li
El tír. Juez ds primera instinola del distato del Pilar, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Blauc > Gavito, natural de Asturiat, casalo, del c «mercioy vecino quo fué d-i Vives ciento veinte y siete, para que se presente en elJuzgi lo á evacuar 1111 acto de justicia.— H abulia 8 da Noviembre de 1830.—Alejuudro Nuñez.	O O U
El tír. Juez de primera iustaueia del distrito del Cerro, oor ante mí hi diipueito que por tres números de la Gaceta oficial se co ivoqus 4 D. Ricardo Vura y Gontalez, pan que á panana audiencia c un parezca eu este Juzgado á evacuar un amo do jnstieia en ciusa crimiuai.—Habana Noviembre» de 1839.— Gregorio de la Maza.	C O 11
HABANA 13DE NOVIEMBRE DE 1880.
Saatncio sanitario.—Diariamente se administia la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila ni 47; la 49, calle de Manriaue n? 84- la 5a calle de Suarez u? 99; la 6i, calle de Estévez.u? 23 y la 7»’ calzada do Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: tíras. Di Rita Du-Quesue del Valle, y D.’ Felicia Fieabu deFerrer,
Jauta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA T RODRIGUEZ.
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Eduardo Alvarez contra D Francisco Acomas en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de la Catedral, ba dispuesto que el dia quince del corriente eu las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de muebles, tasados en cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle ds Manrique número 26, donde pueden verse.
. 1 'Z >, ¡i i
tèrmi 10 ds-
œs
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
La ques'iscribé ha revoca io oon oQa fecha por ante el Notaro.de e«ta O»pitu 1 19. Joté Salustiano Barrera, el podar genera! quetenía cot ferino al Pri-our dor D. fbancisco del Bini •, y cuantOBinái pe-dores h ibia oto rgado ántes de ahora.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—María Josefa JDaumy, viuda do Bonet.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De Venta en esta Imprenta, Teniente Rey 23.
CALENDAEI0
I*ara 1881.
EIST PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa.............. $ 11 ... Billetes.
>,	I ,.................. 5	50	»
„	1	docena............ 1	„
„	1	calendario........ 0	10	„
Edición de la casa de 11. E. Reinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MKRCADEflEL
AgentVen Jlatsnzas: Sres. Sane-haz y Compañía, Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. I)ubrult.
CALSNDARMJARA1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor d veinte pesos la gruesa.
Una docera: dos peso s billetes.
La edición de Iibñto y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
la edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico*.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Dhiernbre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía nttm. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, papzl y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, ¿ANCHEZ y C¡í, calle del Medio 6 Ric’a núm. 31, Primera de Papel-
III
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
FOB.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e! 2. ® tomo de esta importante obra.
S i vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Par D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, cqrreos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de ,los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en la3 principales librerías.
DECRETOPARA uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA. DE CUBA.
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad, de la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desda ol ci rriento curso, se halla encuadernado y á la venta ei el despacho de libros de esta Imprenta.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan, te obra, se baila de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemplar,
________ _____-pai _
sos billetes el ejemplar,
REGLAMENTO
DE LOS
Establecimientos de Segunda Enseñanza
Eslá ya encuadernado y á la venta en el dís-cho da esta Impren a.	,a
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sé bal a dé venta en e^ta Imprenta, con las
modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGRADAS por
mwL
Concluida la impresión do e.-ta obra, se ha pueito i la venta en el despacho de eMo establecimiento a 3 pe.
SOCIBDADHS V XUVÏPA2SAB.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Por disposic'on de la Junta Directiva da esta Empresa se convoca á los Sos. aciionistas pttra ]ft primera, sesión do la Junta General que ha de ctlo-brarto el 22 del corriente mes, á 'a-« 12 del dia, en ia casa cade de Mercaderes número 36. La Junta lien,) por ol jeto bis farticulaiea eigu entes:
1.	® D ir cuenta de la memoria relativa á les trabajos del afio último y presentar el balanae que explica la íi'useion de la C >mp iHía.
2. ®	Nombrar la Comisión que ha de emitir iof irme sobro las cuenta», de\tro de los tien ta dias que señala el Reg amento.
3. ®	Proceder al nombramiento de cinco vera-íes para el próximo bienio: tres por haber oumplido y dos por rouunciu quo han hecho del cargo los Sres. Marqué-ido Si ndoval y D. Juan A. Bancos.
¡Se advierte que conforme el artículo 38 del R-. glamento v gan'e deben eit'ir rep-esentadas lamitad rná» una de las acciones pora qué pueda constituirse la Junta.
Habana 11 de N -v embre dé 1880.—El Seiret1.-rio, Carlos Nava'rete y Rom ay.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-RIEN SaNCTI-SpÍRITUS.
La directiva de esta Compafiía, con el fin de regularizar da un modo conveniente á los intereses de a misma y á los que reía ivamonte pertenecen »1 Tesoro público por lo respectivo al impuesto de 15 por 100, sobre el pasaje, ha dispuesto: que caduquen desdo el dia 31 del próximo mes de Diciembre, Icios los billetes da libre t'áosiio que no sean reglamentarios, y que se expidan otros nueves, qm regirán para particulares desde el dia 1.® del próximo alio de 1881.
Lo que sé haee saber para conocimiento de los interesados.
Habana 1. ® de Noviembre de 1880.—£1 Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Habiéndose dejado sin efecto la Junta General ordinaria convocada para el dia hoy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se llaga nueva convocatoria á los S"es. accionistas para ei dia veinte y cuatro del que cursa á las 12 dsl dia en la casa calle de Mercaderes número 28, teniendopor objeto la reunión oir ei informe de la Cimision do glosa de las cuentas del semestre anterior, y proceder á la eleec'on de los Sr s. de la Direcliva que han de remplazar á lis salientes. Tjdo lo que sé pone en conocimiento de lo3 Sres. intere sados para su pun. tual ssi'tencia, agregando que en conformidad al ar-tículo 32 del Real decreto de 16 de Agesto de 1878, sólo podrán as:stir á la Junta, los accionistas que lo sean con tres meses de anterioridad á suc lebracion.
Habana 9 Je Noviembie de 1880.—lil Secretario, Bernardo del Riesgo.
ESPECTACULOS.
Compañía de Opera Francesa.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
NOVENA FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Sábado 13 de Noviembre de 1880.
Por primera vez en la Habana.—La ópera (ó mica en tres actos y un cuadro de los señ ras M-chel Carre y Ju io Barriere, música de Amb'o !0 Thomas.
AAia-jsroitT.
A las 8.
TEATRO 1 AHI.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA-
TEMPORADA DE INVIERNO DE 18S0-81.
Gran función.—H de abono.—Turno impar para
la noche del sábado 13 de Noviembre de 1880.
Sa pond’á en escena por primera vez en esté teatro la magnifi a ópera española, en tres actos, del eminente maestro D. Emilio Arriéis, intitalada:
MAHILSTA.
A las 8.
P
Lili
GRAN CORRIDA PARA EL POaMI^0
14 de Noviembre de 1880.
CUATRO TOROS RE »JUEBJTB
Y UNO DE CAPEO.
Importante.—En el salón de espera del I a,ra^ ro de los vapores de la Empresa Vieja de ¡aHeban ^ habrá un despacho de localidades, para iDay°r modidad.
Nota.—La? pu'r’as se abrirán á lastres!' función comenzará á lts cuatro.
IMF. DEL GOBIERNO Y C AITI ANÍA GENERAL 19» (