¿¡¡mimi
Ai*t. 142. Unicamente en las Escuelas in-
uiletas se permitirá la concurrencia de los niños Je áríibos sexos en un mismo local y aún asi con la
separación debida.
1 j^t. 143. El Gobierno Superior Civil cui-, r! Je que por lo menos en las capitales de De-^■tamento y pueblos que lleguen á diez mil almas fe establezcan además Escuelas de párvulos.
Art. 144- Igualmente fomentará el establecimiento de lecciones de noche ó de domingo para ¡03 adultos cuya instrucción haya sido descuidada o dieran adelantar en conocimientos.
Art. 145. En los pueblos que lleguen á diez lBil almas, habrá precisamente una de estas enseñanzas y además una clase de Dibujo lineal y de adorno con aplicación á las Artes Mecánicas.
Art. 146. El Gobierno Supremo promoverá ]as enseñanzas para los Sordo-mudos y Ciegos, procurando que haya .por lo menos una Escuela de esta clase en la Habana, y (pie en las públicas de piñ03 se atienda en cuanto sea posible á la educación de aquellos desgraciados.
Art. 147. En cada población, según su importancia, so establecerán una ó_más Escuelas públicas para niños de color, con el objeto de que estos reciban la primera enseñanza elemental dirigida esencialmente á la parte moral y religiosa.
En estas Escuelas se dará grátis la enseñanza ¡i los niños de ámbos sexos en un mismo local con l¡i separación conveniente, y en iguales términos que en las destinadas á los blancos, admitiéndose también los pensionistas que pudieran pagarla.
Art. 148.r Respecto de los patrocinados, el Gobierno Superior Civil y los respectivos Párrocos cuidarán do inculcar en los amos la obligación en en que están de instruir á sus siervos, sobre todo enlo relativo á la parte moral y religiosa, con arréalo á \ft Ley de abolición.
CAPITULO II.
jljj US ESCUELAS NORMALES DE PRIMERA ENSEÑANZA.
Art. 149. Para que los que intenten dedi-c.irse al Magisterio de Primera Enseñanza puedan adquirir la instrucción necesaria, habrá una Escuela normal en la capital de cada provincia.
Art. 150. Las Escuelas normales tendrán agregada una Escuela práctica que será la Superior correspondiente á la localidad, para que los aspirantes á maestros puedan ejercitarse en ella.
Art. 151. Los gastos de las Escuelas normales provinciales se satisfarán de los respectivos presupuestos de las provincias, quedando á su beneficio el importe de las matrículas.
El Gobierno podrá sin embargo auxiliar su sostenimiento si lo estimase conveniente.
Art. 152. La Esencia práctica será sostenida por el Ayuntamiento del pueblo como Escuela Superior, y á su cargo estará también la conservación Jel edificio.
Art. 153. El Gobierno Superior civil promoverá el establecimiento de Escuelas normales de muestras para mejorar la instrucción de las niñas, v declarará Escuelas modelos las que estime conveniente, previos los requisitos que determinará el Mamento.
CAPITULO III.
DELOS ES r A B L ECIMIE MTOS PUBLICOS DE SEGONI) V ENSEÑANZA.	'
Art. 154. Son establecimientos públicos de 2.' Enseñanza los que están á cargo del presupuesto provincial ó municipal ó reciben auxilio ó subvención de fondos públicos.
Art. 155. Al Gobierno incumbe dirigir los Establecimientos públicos de enseñanza, dictando sus planes, programas de estudios y reglamentos literarios y administrativos, y nombrando sus Jefes, profesores, empleados y dependientes, en la forma prescrita en las leyes y en los misinos Reglamentos; exceptúense los Seminarios Conciliares que se regirán conforme á lo prescrito en los sagrados Cánones y á lo concordado con la Santa Sede.
Art. 150. Para el estudio déla 2.a enseñanza l'úrá Institutos provinciales ó locales, según que e.-::a á cargo de las provincias ó de los pueblos.
Art. 157. Cada provincia tendrá un Instituto que comprenda todos los estudios generales de 2. enseñanza y los de aplicación, que el Gobierno estime conveniente establecer, oida la J unta pro-vmcial ele Instrucción pública.
Art. 158. Las provincias están obligadas * incluir cu sus presupuestos la cantidad á que hiendan los sueldos de todos los catedráticos jlos demás gastos del Establecimiento, tenien-d° en su abono las rentas que posoa el Ins-tilutoy los derechos académicos que satisfagan los Binamos.
Art. 159. El Gobierno podrá hacerse cargo sostener los Institutos de las provincias que ten-8* por conveniente, mediante una cantidad alzada ‘ilie la Provincia lia de entregar anualmente al Estado.
Alt. ICO. Podrán las Diputaciones provin-eudes y los Ayuntamientos establecer en la forma l'ioostimen conveniente, salvo el derecho de ins-I pación que al Gobierno corresponde, enseñanzas populares de Bellas Artes,'Agricultura, Industriay Gmercio, incluyendo en sus presupuestos, con el oaructer de gasto voluntario, las cantidades neee-I S!>rnis para su sostenimiento, entendiéndose que en j	denominación sólo se comprenden las en-
jvi'inzas que no habilitan para obtener títulos que
, . ejes requieran para el ejercicio de una pro-bsion.
A-ft. 161. También podrán las mismas Cor-Punciones crear establecimientos de 2:í Enseñanza * vmás de los que tengan obligación de sostener /‘oqbade) y Escuelas profesionales con autorizáis11 del Gobierno que la concederá, prévio expe-t _ > en que se justifiquen los extremos siguien-
Que están cumplidamente atendidas las paciones de Instrucción pública, que la Dipu-.11011 0 Ayuntamiento debe incluir en su pre&u-P’^to^eon arreglo á las leyes, j Que el número y dotación de las Cáte-Cíli»as facultativas del Establecimiento que li'ta de crear, son los mismos, por lo menos, y do las Escuelas de la propia índole, soste-‘‘'Soi' el Gobierno.
vi Que el edificio tiene las condiciones pro-’ Pa0ra el objeto á que se destipa. para*	91,0 8e encuentra con medios bastantes
^Virir el material necesario para la enso-
y • ' Que en el caso de suprimirse el Estable-d°s e?l° Se 8at'Bfara á loa Catedráticos propieta-“iiüm. ia',ür fluo les corresponda como excedentes ras no obtengan otra colocación. fefier 03 Establecimientos de Enseñanza á que se Pite, ° C6ta disposición serán regidos en la forma Vta en el Reglamento.
Art. 1Q2.
Los institutos locales se sostendrán: ^'0. Qon las ventas que posean,
• Con el producto-de. bis matrículas y derechos académi eos.
tjstv'. Gen lo que para cubrir, sus gastos, si no j .n l°s expresados ingresos, habrá do incluir-el presupuesto municipal, i» -	Se incluirá eu el presupuesto de
•8 de cada Establecimiento, el producto ín-
tegro de los derechos académicos que Satisfagan los alumnos que á él concurran, si sostienen una Facultad ó Escuela profesional; pero cuando costean solamente determinadas asignaturas, sólo percibirán los derechos de matrícula que abonen los alumnos.
Art. 164. Los Institutos locales podrán ser completos aquellos en que se dé la enseñanza de todas ias asignaturas necesarias para aspirar al grado de Bachiller, é incompletos aquellos en que sólo se enseña una parte de ellas. En unos y otros podrán establecerse las cátedras de aplicación á la Agricultura, Industria y Comercio, que tenga por conveniente la Corporación que los sostenga ó Subvencione.
Art. 165. No podrá suprimirse ni reformarse un Instituto local sin autorización del Gobierno, prévio expediente gubernativo, hasta cuya resolución, continuará el pueblo obligado á satisfacerlos gastos del Establecimiento, en la forma prescrita al autorizar sn creación.
Art. 166. En las poblaciones donde baya Instituto se refundirán en él las Escuelas Elementales que existieren de Agricultura, Industria, Comercio, Náutica ú otras de estudios de aplicación do segunda Enseñanza.
Art. 167. En los pueblos donde existan Escuelas de esta clase y no Institutos, s? procurará establecerlos, y en tal caso se estará á lo dispuesto en el artículo anterior.
CAPITULO IV.
1)E LOS ESTABLECIMIENTOS PÚBLICOS DE ENSEÑANZA SUPERIOR Y PROFESIONAL.
Artículo 168. La Universidad de la Habana y las Escuelas especiales serán sostenidas por el Estado, el cual percibirá las rentas de estos Establecimientos, así como los derechos de matrícula, grados y títulos científicos.
Art. 169. En la Universidad de la Habana se enseñarán las materias correspondientes á todas las facultades en la forma siguiente: hasta el grado do Doctor en las de Derecho, sección de lo Civil y Canónigo, Medicina y Farmacia y basta la Licenciatura en las de Filosofía y Letras y Ciencias exactas, Físicas y Naturales, y Derecho Administrativo, quedando adscrita á Derecho la carrera del Notariado.	<
Artículo 170. Los Establecimientos públicos do Enseñanza Superior y Profesional, serán costeados por el Estado.
Art. 171. Las Enseñanzas Superiores de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, de Ingenieros de Minas, de Ingenieros de Montes, de Ingenieros Agramónos, de Ingenieros Industriales, do Bellas Artes y de Diplomacia, so recibirán en los establecimientos creados al efecto en la Península.	'
Art. 172. So establecerá en la Habana una escuela de Escultura, Pintura y Grabado; una del Notariado, y cuando el Gobierno Supremo lo considere oportuno, otra do Enseñanza 'Superior Industrial.
Art. 173. También se establecerá en el punto de la Isla que se estime mas conveniente una Escuela práctica de Agricultura, que se ampliará á todos los Estudios de dicha enseñanza Superior cuando así se determine.
Atr. 174. Se establecerá en el punto do la Isla que so designe una Escuela profesional de Veterinaria, y en la ciudad de la Habana una Escuela profesional de Comercio, otra do Náutica y otra de Maestros de Obras, Aparejadores y Agrimensores.
Habrá Además en la ciudad de Santiago de duba una Escuela profesional do Maestros de Obras, Aparejadores y Agrimensores.
Art. 175. Subsistirá el Observatorio meteorológico de la Habana, con la obligación de dar en él la enseñanza propia de su Instituto, ínterin no se considere conveniente refundirlo cu otra clase de establecimiento científico.
Art. 176. Se establecerá en el puntó de la Isla que el Gobierno estimo conveniente una Escuela de Ayudantes de Obras públicas,
Una disposición especial fijará el orden de sus estudios.
Art. 177. Los títulos de Profesor de cada una de las Enseñanzas Superiores y Profesionales no podrán expedirse en la Isla sino por las Escuelas mencionadas y habilitarán para el ejercicio de las carreras respectivas siempre que estén firmados por el Gobernador Superior civil y por el Director del Establecimiento, y tomada razón por la Secretaría del Gobierno Superior civil.
Art, 178. Interin no se oreen en la Isla las Escuelas Superiores y Profesionales subsistirán las Escuelas general Preparatoria y Especiales que existen boy en la Habana, así como la Academia de Dibujo y Pintura de San Alejandro.
Art. 179. Se crearán en la Habana, con el carácter que determinen los Reglamentos, las enseñanzas preparatorias no comprendidas en las asignaturas de las Escuelas Superiores y Profesionales de la Isla que sean necesarias para el ingresó en las Escuelas Superiores de la Península.
Art. 180. Anualmente se pelebrarán en la Habana ejercicios para el exámen de aspirantes al ingreso en las Esct)cjas Superiores de la Península. Dichos ejercicios se verificarán ante un Tribunal que designará una disposición especial, y su declaración habilitará para la admisión on las mismas Escuelas sin nuevas pruebas.
Las materias objeto de dichos exámenes serán las que se designan en esto Plan y las elementales preparatorias de aquellas (pie establezcan los programas de exámen que se publicarán anualmente.
Art. 18L Los Ayuntamientos de la Isla podrán consignar en sus respectivos presupuestos las cantidades que estimen conveniente para el sostenimiento de alumnos en las Educías Superiores ó Profesionales de la Península.
TITULO II.
De los Establecí m i untos privados.
Art. 182. Son Establecimientos privados de enseñanza, los creados y sostenidos por fondos particulares.
Art. 183. Todos los españoles quedan autorizados para fundar Establecimientos de enseñanza.
Artfc 184- Los Directores, Empresarios ó Fundadores de Establecimientos privados de Enseñanza, podrán adoptar con entera libertad las disposiciones que juzguen más conducentes á su buen régimen literario y administrativo. El Gobierno únicamente se reserva el derecho de inspeccionarlos, en cnanto se refiera á la moral y á las condiciones higiénicas, y el de corregir en la forma que los reglamentos prescriban, las faltas que en estas materias se cometan.
Art. 185. Los alumnos de Establecimientos privados de Segunda enseñanza, deberán hacer sus matrículas en la época señalada para los que estudien en Institutos públicos.
Art. 186. Las asignaturas de Segunda Enseñanza estudiadas en Establecimientos privados, sin acomodarse á la prescripción anterior y las demás que señalen los Reglamentos, no serán,incorporal »les 'en los Institutos públicos; pero podrán
los alumnos que así hubieren estudiado obtener el grado de Bachiller; sujetándose á las pruebas de aptitud y pago que se determinará oportunamente, previa consulta de la Junta Superior de instrucción pública.
Art. 187. Ningún alumno podrá matricular se en los Estudios de Segunda enseñanza sin haber sido aprobado en los exámenes de ingreso que determinan las disposiciones vigentes.
TITULO III.
DE LOS ESTABLECIMIENTOS AUXILIARES.
Art. 188. Los Reglamentos determinarán las condiciones con que podrán adquirir carácter académico los estudios generales de Segunda Enseñanza hechos en Seminario, y la serie de pruebas á que habrán de sujetarse para obtener los grados y títulos profesionales los que no hayan segui do la carrera en Escuelas dirijidas por el Gobierno.
Art. 189. Cada provincia do la Isla de Cuba podrá establecer en su capital respectiva, desde el próximo año escolar un Instituto público de segunda enseñanza costeado de fondos provinciales ó municipales, con las mismas condiciones y á iguales efectos que determina el cap. 3.°, tít. l.°, del plan de estudios de 15 de Julio de 1863, debiendo, incorporarse á dicho In-tituto los Colegios privados que existan en cada provincia en los términos mencionados en el título 2.° del mismo plan, para que los estudios hechos en ellos tengan validez académica.
El Gobernador General podrá conceder subvención á los Institutos provinciales con cargo al pié-, supuesto de Fomento de la Isla.
En las capitales donde no se establezcan los.co-rrespondientcs Institutos públicos podrán sustituirlos los Colegios fundados y regidos por alguna comunidad religiosa, con autorización del Gobierno Supremo, oido el Consejo de Instrucción pública y prévio expediente que instruirá el Gobierno General de la Isla, con audiencia de la Junta superior del r.imo.
Los Colegios llamados á sustituir á algún Instituto oüciíil quedarán exentos, en armonía con lo «pie dispone el art. 53 de la ley de Instrucción pública de 9 do Setiembre de 1857 de la presentación de fianza exijida en la Isla á los privados, así como sus directores y profesores religiosos de la presentación del título académico que para la enseñanza se requiere; mas para que tengan validez los estudios que en ellos se hagan, deberán verificarse los exámenes con sujeción á lo que prescribe el art. 211. del reglamento de 5 de Abril de 1866.
Sólo los Institutos oficiales podrán conferir en la Isla los grados académicos..
Hasta que las provincias no hayan incluido en sus respectivos presupuestos el crédito necesario para el sostenimiento de su Instituto y provisto las cátedras en forma legal y en personas que reúnan las circunstancias al efecto exijidas, el de la Habana seguirá siendo oficial para toda la Isla, sostenido por oí Estado, que recaudará, como en la actualidad lo hace, sus rendimientos.
Art. 190. Los Estudios-de Facultad hechos privadamente no tienen valor ninguno académico; sin embargo los Catedráticos do Instituto podrán optar á los grados de Licenciado y Doctor que necesiten para ascender en el Profesorado, estudiando privadamente las materias.que les faltan para aspirará ellos, computándoseles cada tres años de enseñanza por un año académico do los que aquellos grados requieran. Los comprendidos en esta excepción deberán sufrir las exámenes de curso y hacer los ejercicios que para cada grado estuviesen establecidos, satisfaciendo los correspondientes derechos de matrícula y títulos.
TITULO IV.
DE LA ENSEÑANZA DOMÉSTICA Y DE LOS ESTUDIOS CHIVADOS.
Art. 191. Serán admitidos á los exámenes de ingreso para la 2.a Enseñanza los que hayan adquirido la primera en casa desús padres, tutores ó encargados de su educación, aun cuando no la hubiesen recibido de maestro con título.
Art. 192. Se'entiende por enseñanza doméstica la que reciben los alumnos en la casa donde habitan, no siendo de pensión.
Se considerará casa de pensión y le será aplicable lo dispuesto en el art. anterior, aquella donde vivan más de cuatro alumnos qúe no tengan parentesco entre sí ni con el cabeza de la familia.
La enseñanza doméstica, no está sujeta á inspección oficial.
Art. 193. Los estudios hechos en el hogar doméstico, no han menester para surtir plenos efectos académicos, de otro requisito que el de la matrícula, la cual deberá hacerse también en los Institutos provinciales y en la época marcada para los alumnos do estos.
Art, 194. Los tribunales que lian do entender en las pruebas y ejercicios literarios á que se someten los que habiendo hecho estudios privados pretendan recibir grados académicos, actuarán únicamente en Madrid, cuando se trate de las pruebas de aptitud para obtener grados y títulos en las Facultades, Escuelas Superiores ó profesionales; y en Institutos de los Distritos en que baya Cátedras de Letras ó Ciencias análogas á las que sean objeto del exámen, cuando se trate de grados de Bachiller y títulos periciales.
Art. 195. Los tribunales 6e reunirán en los meses de Abril y Setiembre de cada afia paya el Instituto y en el primer mes y Noviembre para las Facultades en Madrid durante el tiempo necesario para la terminación de exámenes y ejercicios de grados y títulos de los aspirantes (pie se presenten.
Art. 196. El número de Vocales que lian de constituir los Tribunales de exámen será de cinco cu los respectivos á Facultades, Escuelas superiores y profesionales y de si< te en los pertenecientes al grado de Bachiller y títulos periciales.
Art. 197, Uu Consejero de Instrucción pública que no sea Catedrático en activo servicio, presidirá los Tribunales de exámenes respectivos á Facultades y Escuelas Superiores ó profesionales: una persona caracterizada por su ilustración, que no pertenezca á la enseñanza pública ó privada, elej ida por el Gobierno, á propuesta entorna de la Junta Superior, presidirá los del grado de Bachiller y títulos periciales.
Art. 198. De los cuatro Vocales que con el Presidente lian de formar parte del Tribunal de estudios superiores y profesionales, dos seráu Catedráticos numerarios de las asignaturas comprendidos en el grupo del exámen, y los dos restantes de libre elección del Gobierno, entre personas que no perteneciendo á la enseñanza oficial, se hallen adornados de las circunstancias de ser individuos de las Reales Academias, Doctores, Licenciados que posean título superior correspondiente ejerciendo su profesión, con crédito reconocido, ó que estén dedicados á la enseñanza privada con título académico superior. El Gobierno designará también dos Vocales, más, uno por cada clase, que i sustituyan a los anteriores en ausencias, enferuie-| dados ó vacantes.
I Art. 199. De los seis vocales que con el
Presidente ¡)aíl ,lu formar cada uno de los: Tribunales par;, t| grado de Bachiller ó Títulos periciales, tres a er;lJi Catedráticos numerarios de-asignaturas resj lectivas y los tres restantes de libre elección del (gobierno, entre personas que no perteneciendo al Profesado oficial, sean Doctores óLb enciados en Letras ó Ciencias según el grupo de ¡«signaturas, tengan título pericial correspondiente; si estas son de aplicación el de Cuerpo facultativo ó de Arquitecto para las respectivas Carreras. El Gobierno designará también dos vocales más, uno por cada clase que sustituyan á los anteriores en ausencias, enfermedades ó vacantes.
Art. 200. Mientras no se publiquen los programas que deben servir en estos exámenes, los Tribunales se atendrán en ellos á la extensión que á las correspondientes enseñanzas se dá eu las Universidades, Escuelas Superiores ó profesionales é Institutos..
Art. 201. Las pruebas de suficiencia serán parciales’y analíticas respecto á las asignaturas de cada grupo; concretas y sintéticas con relación á los grados académicos y títulos profesionales.
Art. 202. Los aspirantes deberán ántes de las pruebas de aptitud necesarias1 para obtener un grado ó título, acreditar haber recibido el que antecede en el" orden académico, con arreglo á las prescripciones de la Ley.
Art. 203. Los aspirantes se someterán: l.° á los exámenes de asignaturas; 2.° á * los ejercicios del respectivo grado, después de haber sido aprobados en todos los exámenes ¡precedentes.
Art. 204. Los exámenes de asignaturas se verificarán en los distintos estudios académicos en los grupos y forma siguiente:
Grado de Bachiller.
S Instrucción primaria.
Latín y Castellano. -- -Retórica y Poética.
. f Geografía.
Historia Universal.
Historia de España. Psicología, Lógica y. Etica, p ,, o S Aritmética y Algebra.
po ¿ Geometría y Trigonometría. f Física y Química, p ,	, o J Historia natural,
mpo • • ■ n Fisi0i0gía Higiene. ^Agricultura..
Gr
rtipo :
l.er Grupo.
Títulos periciales.
^ Instrucción primaria y asignaturas
\	preparatorias	ó	preliminares de
(	las esenciales	¡il	título.
«on	( Asignaturas teórieo-prácticas inte
1	(	grantes del mismo.
o „ n ( Idem idem prácticas que lo com-é.er (.Ti-upo. <	, ,	1	1
1	(	pleten:
Títulos profesionales.
Los grupos de asignaturas respectivos á estos títulos, se harán en el orden y con sujeción á los programas publicados en 20 de Setiembre de 1858.
Grados de Facultades y títulos de Escuelas Superiores.
Art. 205'. Los grupos de asignaturas que constituyen las Facultades.y Escuelas Superiores, además de las Secciones que cada uno puede tener, serán los que permitan el concepto é índole de sus enseñanzas, formando el primer grupo la asignaturas dèi año ó años. preparatorios cillas Facultades ó Escuelas que existan y los restantes con los afines, segundas respectivas enseñanzas, en la forma siguiente:
Derecho.
f Historia Universal. j
1- GrnpoJ	Pl'ePft™torio'
( Literatura latina. J f Primer curso de Derecho romano. c,ori i Segundó curso de id. id.
2. Grupo. < jj'éi-eoho Civil. '
[ Ampliación del Derecho y Códigos.
C Economía política.
3.0r Grupo. Derecho político y administrativo. ' ( Derecho mercantil y penal, f Derecho Canónico. o „	j Disciplina eclesiástica.
i upo. ]>rocet|imieutos judiciales.
( Práctica forense.
Administración.
Nociones de Derecho Civil, mercantil y penal.
1.	cr Grupo. <( Economía política.
| Instituciones do Hacienda pública [ de España.
f Derecho político y administrativo.
con	i Derecho mercantil comparado y
2.	Grupo. < y • i • t \ i 1
1	] Legislación de Aduanas.
^Derecho político comparado.
Medicina.
i.cr
9”

Física.
10.
4.°
l.er
'2 °
3.er
4.°
grupo. Química General. Proparator l Historia natural. S 1 l.er curso de Anatomía y Disección. Grupo. <■ 2.° id. id. id.
( Fisiología.
C Higiene privada.
Grupo. < Patología general.
( Terapéutica. í Patología quirúrgica.
Cri o Glíiiica quirúrgica.
Tl UPÜ- "j Anátomía quirúrgica.
(Obstetricia, í Patología médica.
J Clínica médica.
ti upo. Jle(]ic¡pa legal y Toxieología. f Higiene pública.
Farmacia.
, ,	(Química general. )	,,	,	.
Grupo. .	. n ,	, Piepnratono.
1	(Historia natural, j 1
5 Materia Farmacéutica animal y mineral..
Id. id. id. vegetal.
GrupóJS'lím!caÍn0rrál,ÍCa-
1	( Química orgánica.
C Práctica de operaciones farmacéu-p , J tieas.
U1UP°-S Ejercicios prácticos de determina-eion de objetos farmacéuticos.
Ciencias.
C Física.
1.	er Grupo. < Química general.
( Historia natural.
C Complementos de Algebra.
2.	" Grupo... Geometría analítica. Cosmografía. . Dibujo.
Comunes a 1 as tres-^ secciones.
•:	/- • v_ • 1 “ I Cálenlos:
1.	sección :	3.« Grupo.. .Geometría descriptiva.
Gí“*Y 10 „	(Mecánica,
exactas.. ^4. - Grupo¿ Geodesia._
2.	a sección : j	í Fluidos impondera-
Ciencias	j	or	„	_	j	bles.
físico quí- ] ' -C TluP°"s| Química inorgánica, micas....	[	{	Idem orgánica.
f Ampliación de la mi-,°	p	J	neralogía.
3.	a sección:	” "Organografía vegetal.
Ciencias <(	[ Fitografía,
naturales.	(	Zoografíade vertebra-
5.°	Grupo... <	dos.
( Id. de invertebrados.
Filosofía y Letras.
Í Principios generales de Literatura y Literatura española.
Lengua griega.
2.° Grupo \ Literatura clásica, griega y latina,
*	( Arabe ó hebreo.
3.0r	Grupo.. S ge°Srafía histórica.
1	( liistorui ele -hspaiiu.
4.0 Gi-nnn	í Metafísica.
I ■' l Historia Universal.
Al t. 206. Los aspirantes á grados ó títulos, bajo ias prescripciones de esta enseñanza, harán eu igual forma y número loo ejercicios que las leyes previenen para los do la oficial, abonando los derechos que estos satisfacen para la expedición del título.
Art. 207. El Gobierno designará en tiempo oportuno y caso de ser necesarios los grupos de asignaturas que han de probar los que aspiren ¡í títulos periciales profesionales ó de Escuelas Superiores.
Art. 208. Los aspirantes á grados ó títulos según el sistema de enseñanza privada completarán en cada convocatoria los exámenes respectivos á todos ó á cada uno de los grujios de estudios asignados á Facultades .ó Escuelas. Exceptúense los de la 2.a enseñanza que deberán probarse en una sola convocatoria. Podrán, sin embargo, los candidatos, asi lo creen conveniente, sufrir en una convocatoria los exámenes de todas las asignaturas del grado ó títulos en ámbas órdenes de la enseñanza y dejar para la segunda los que corresponden á los ejercí* cios de los grados.
Art. 209. La aprobación en los grupos no dá validez académica para las asignaturas respectivas de la enseñanza oficial, ni tampoco son incorpora-bles los estudios de ésta para los que por la privada quieran optar á grados y títulos académicos.
Art. 210. Las prescripciones sobre enseñanza privada no son aplicables á los estudios del Doctorado, los cuales se harán siempre en los establecimientos de la Nación.
Art. 211. La expedición de títulos se liará en la misma forma que la de los oficiales, consignándose en ellos el sistema por el cual el interesado lia hecho válidos sus estudios.
Art. 212. Los Secretarios de Universidades ó Establecimientos correspondientes formarán, bajo su responsabilidad, el expediente de identificación del aspirante, siendo del cargo del mismo presentarle al tribunal do exámen, ¡Midiendo delegar sus facultades en el oficial de Secretaría do la Facultad, Escuela ó Instituto respectivo.
Art. 213. En las Secretarías de las Universidades y Establecimientos correspondientes, se conservarán archivadas las actas <le todos los exámenes y ejercicios respectivos á esta clase de enseñanza llevándose además on ella un libro foliado y con sellos en todas sus páginas, en el que, con numeración correlativa, se registre el nombre, apellido, edad y naturaleza do los candidatos, din del exámen, asignaturas,.objeto de éstos y calificaciones que hubiesen merecido.
Árt. 214. El Gobierno designará todos los años y ántes de Setiembre y. Noviembre los Jueces de los Tribunales que han de funcionar en estos meses y eu el de Abril con las condiciones mareados en esta Ley.
TITULO V.
DR LAS ACADEMIAS, BIBLIOTECAS, ARCHIVOS Y MUSEOS.
Artículo 215. Las Academias. Bibliotecas, Arclii vos y Museos, se consideran para los efectos de este Plan,'dependencias del ramo de Instrucción pública.
Art. 216. El Gobierno Supremo cuidará del establecimiento de Academias de Jurisprudencia, Medicina y Farmacia, procurando que tengan á su disposición en cuanto sea posible los medios de llenar el objeto de su Instituto.
Art. 217. Para establecer Academias ú otras Corporaciones que tengan por objeto discutir ó estudiar cuestiones relativas á cualquier ramo del saber humano, se necesitará autorización especial del Gobierno Supremo.
Art. 218. El mismo Gobierno promoverá el aumento y mejora de las Bibliotecas existentes; cuidará de que en ninguna población de importancia deje de haber á lo ménos una Biblioteca pública, y dictará las disposiciones convenientes para que en cada una baya aquellas obras cuya lectura pueda ser más útil, atendidas las circunstancias especiales de la localidad y del establecimiento á que pertenezca.
Art. 219. Igualmente cuidará el Gobierno Supremo del establecimiento de Museos y de Archivos, formando un Reglamento especial para los mismos.
Art. 220. Cuando el Gobierno lo estime conveniente, ampliará á la isla de Cuba el servicio del Cuerpo de Archiveros-Bibliotecarios, á cuyo cuidado se encomendarán los Archivos y Bibliotecas.
SECCION TERCERA.
DEL PROFESORADO PÚBLICO.
TITULO I.
DEL PROFESORADO EN GENERAL.
Artículo 221. Para ejercer el Profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1 _° Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los Profesores de Lenguas vivas y á los de Música vocal é instrumental.
2 f Justificar buena conducta religiosa y moral.
Art. 222. No podrán ejercer el Profesorado: I o Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
» 2 f Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derecfios políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la enseñanza.
Al t. 224. El nombramiento de Profesores de los establecimientos públicos, correspondo al Gobierno ó á sus delegados, que lo harán previas las formalidades que se dirán en los títulos respectivos.
Art. 224. Ningún Profesor podrá ser separado, sino en virtud cíe sentencia judicial que lo inhabilite para ejercer su cargo, ó de expediento gubernativo en el cual se declare que no cumple con los deberes de aquel, qúe infundo en sus discípulos doctrinas perniciosa?, ó que es indigno por su conducta moral de pertenecer al Profesorado.