#<=«aK?K33s»* *ji
WS"
(tllIVrA SKCCI03Í.
ABÏOS.
Don H un m Rmira y Owen, Dodor e i Derecho Civil y Guió tico y .fuez île priiu >ra instancia interino de i st'i villay su partido judicial.
Por «I presente se h ice saber it la sucesión de D. I e-dr > U ».Iriguuz, cuya residencia se ignora, ipie en la déni i ida do nien >r Cuantía que en cobro de pesos, pro ceden es de ré lit is de crisis, le tiene eúioleritla en este J i¿!z¿ lo 1* representación del#m 'iior D. Frauoi^dT) [nes Herrera, Conde de J¡bacía, se ha dispuesto se lo notifique en la misma forma (pía el emplazamiento, el auto de do e de Mayo proxitn > pisado, en la pirte (pie dice. —Vistos: en mérito de lo certificado por el Escribano y proveyendo sobre lo pendiente en cuanto id prim r otrosí del escrito <le fiíja i v únte y cuatro se Je de.- ara en r 'baldía ti la sucesión de D. Pedro lt<> lu0ut/., dan lo s ■ por c intestada la demanda y	e a
es'.ra los del Juzgado, en los cuales ». le	< s
Previ lenMa v las demis que rec lyeren. — Y para qu efecto dicha noMilci i >n se libra el presente en Gia-uij-iy Setiembre 80 de 1810.—K unon lio ora. l)e O. de su señoría, Federico Pifia y Pastrana. A 11
ici sr Juez de primera instancia ac «dental del distrito «lela* Catedral, por ante mí ha linones o que por T ,1,ñero ,1o la Gaceta oficial, se notifique á D. Ni-*' ; ", Oisneros el.fallo que ¡1 la letra dice:—Lu la
0	> , j i. i , ir .batía á diez- y sietsde Junio do mil ocbo-®!' ññ ochenta—El rir. D. Federico Galliis y Abplla, J i^municipal y ds primera instancia ascldeiual del msDito de la Catedral, habiendo visto esta causa formada rontraD Nicilás Santos Cisn iros, natural y vecino ! e X soltero, hi¡(. de D. Norberto y de dotta Monse-rrate emnloado y de treinta y s eteaiios de edad, p >r ca-
í ñ i n n i a s^' injuria,.—Primer resultando.-Que en ven.-
tide Marzo de mil ochoctento, setenta y nueve, se pro ! ñrfrede J ,.zgad.» en virtu 1 de bab irse pre «litado I procurador I). Wenceslao G alvez á nombre de D. José FermntoTrevejos, querellándose cintra D. Nicolás
1	i ‘S uitos Oisneros á cous scaencia de un catuuni KfflíTJÜ últinn en el periódico „Et
Triunfo» estimándolo injuriosa en todo i y cndiuno
CU d pov-e ll^l'/‘a'Yótr i riue dice: «U ■ pidro de i «m-citado arto ete., y	'|))r ,m abuso de confian/ i,
1 : Ib'nil 1 H hl o? L este seíior destituido,de su le-"!.» 11 ‘ . J í v ríate rua y no oint inte todo esto espera el honrad .^ÍV-v.-jos á que falleciese un señ ir padre para ha -e us d ssú nimbre, ¿a taso críe que en la osemudai d“í » bocho, u » e, muy vis ble para muchos el ¡nodoy circiuutan lis por los cua.e, se apodero él (tres«I os) mudó «mente «So la finca que hoy le da el nombro de nri uer contribuyente ¿y antiguo hacen lado." acampaba m tillen el (lUorSlIanto certifie ación del juicio de c r i cU i ario ai uto 11 nad . con el procesado en cuyo alto éi-te n .rrtlr i i tuno de los c meeptos del comunicado v establece reo invención paniqua eonvang i en que el r ‘ u itp (le li tiii ja hu pa lre fjA hecho en coaíiinz* t el ,u-é lit i por el cual lo efectuó también era lo mismo
Sft * i ; ^
r l m iiHtiíicaría 1 m concepto« emitidos eti el rimrno nññh , m e se d .clara pro lado.-Teresro resultando. __ > iu est ibleoida acusación p >r el querellante se confl
® ::: «f ïàiassj»S w-¡
t i* > *ie iio ( setsata y seU, ó h‘a la unp itaotoa de uti vieil ó f ait a de «niralilid, ouy i.s cinssiUJacuis pu^
d m nri i licor con ,i luubl un .nt s la tj.ni, «réliio 6 iiit‘I-'m d3l agravia lo.—S3^iind ) o un iiMnl). Q i e 11 . .l" i lir-,.e,.d) D Nie dis S mt i, Oisnaro, existe el*1« i n lilis 11 • p ib dea l > en el diario «E Triunfo,» el d i d ¡ -, y o oh > ds F «bren de mil o oh -oieiros set ¡uta v fi i .v¿ la ratifie ido i dsl mi un - y la oertiHh ilion de la ,, múlia sin i intentad i en cuy i aotoexoresó m rtí^iri‘)1 niog mode los oouosptis, cuyos da'os s m bistm-es pa-v l ir 11 piMübi plena de su deliuc lenuia. leuci c >rnidei*a*i lo!que e i la coiuidíon
circu,tanci is acenu sutes ui agravantes.—Gnarco c m t .i | d uol re sp m sable cri nm.almsit) de uu delito
Î row n !-. Û «wU civil».Vi t;,““".™
d 1 mnreUa ite yin art e lio i 11. ¿ >, 1‘». o >, J >, del 47ti y la-) reliai 51 y 52 de 11 L *y p ira la aplieaeioa d I ni s no,—Fallo d*iOO dülarxr y dielaro: — l nrn i-re , .e c he dio pwb vio q i s dlé lug ir A la i.iriuiciou d i' 1 t i «usa o mstltuye el .délit. «I c rcustin uai atonuints, ni agravantes.^ gund . jue si autor lo ss por confesión pnpia D. Nieolás ba it is O su ros - r ir'viro: que h i inc irri.lo eu U pon ule des-ti srro en su «r i lo me lio al ni ixi no y ruufi » que disbe aiiUcirsele serán pravie le li regla 1. u h auicuio su d,l o 'ili 'i Psual.—Ouii-to: que tam den ha incu.rulo reip msabilidid civil. V en su consecuenciaqns debo
e m íemir y con leu,, á D. Nicolás fa'!vTnte lñ peía de tres aflús siete meses de «lestieiroá veinte le jru lsda su domicilio, mil p ssetss de multa y el pago de las costas.—-N itlfíquese ests faim y si no se estableciere apeli'dou por ninguna de las partes, dé,e cuenti. Así t„ prommeió, mandó y Arma dicho Sr. Jaetz jo —Ped-ri :o O ilbis.—Francisco de E stío hiatiana V itubre 7 de 1880.— Gatbls.— Fruncís jo de Easüo. }
ncïcroa.
Din Agustín Díaz Albertini, Juez «'a primera instancia «lei distrit i «le Jesus María.	.
P>r el preients se cita á 1). Fr.uvdsco Lioirona é rt-irci em. par í qu ) d uitro do veinte y cintro horas á contar de.de el liltuno a muelo q io se venite ir i por tres .j¡	p,. ¡, Gii’éta y 15 dotiti oti nal de esta pr ivmua,
« ui»r**Vi unto el Essrihm > D. Ju m Andreu á otor-,P, i;.,.|rn i d Ì ven a do la nata culle de lo, Angeles nd ñero c Horco, á favor .leí remit id ir D. José Alonso, ap onhbi lo en su defeco de otorgarla el Juzga lo de ofl-c¡Q te así lo tengo acordado en pr ivnien «a del T, (ei ,,ue cursi en lo, autos que le sigue el Dr. D. r.,.„ i> nitida H «mali les yliirreiroencobrodepe-e;ña-H(bi.mOombreU,le 1SW.-Agustín Diaz Alberti il.—Por Orden de su señoría, J uan Adreu.	^
Dm Agustín Díaz Mbertini, Juez «le primera instancia de Jesus Muría, etc.	,	. , ,	,
■	»i,l( el oretente, se cita, llama y emplaza a todos los
mi -» s ian a irse,lores de D.1 Isidora Franchi Al faro viu-d i d > rintolong », D.* Isidora, D.1 Dolore,, D. boralmu y D V itonio d> S itolongo, pira qu> el día cuatro dsi o .V,¿i,ii. m « de N iviem'or >A la, d »se, coinp arezc m en Ucilie de tn (UÍsidic u tinsw volute y cin,o (ooieglo ,\ Abogid >s,y á celebrar junta geimral pira tratar del n i ntiraui.cuto de riindico,, prevlnié idose a- dmhos a-roe lores qus deben presentirse en la junta con lo, /( V, do sui nré.t t ., rospistivo,, bsjiap.ro bini,enti “e no sor ad ulti lo, ou e ia; n ; « usi lo ceng » ac n-Jado eu lo, alt isd il cori j ir,».— libimi Oc.ub.e, d > 188 ). A\a,tiu Diaz Absrtiui.—PorórJsn de su sedona, Juan
D ni Juan Fr unisco Ramos, Juez de primera instancia «lei distrito d i Gu id ilupjde esta ciudad.
Por el presente ediet» si luce publico, que por au-tod * treintido Junio próximo pvsidó y áinstanoia del Procurai ir 1). Juan Marti, á nombre y com > apodera-,, ,	. o Rifad ite Uirdenaq se ha dado por promovido
“i ¡„ici • inietti lo d-> D. Francisco de Paula de CírJe-v Oárd mas, disponién louá laves se procida á la o'.,iiiva ñon dotilo, losbieue-, li iro, y pipetes pertene-a' liifiiU io: se aoaib \uiep>iit vrio a hnimsti*;id >r « I) Ri'aei de 0 irle lis y O ivdjnay al minilo tieni-
* , lH„ ni e se lij ina lietise i litpirage, máspdblic p. oti Cilla l (ine también se insertar in en la «aceta ii ,í >tin iridai io la Provincia, amine-ando la muerte Ldel cU.i l , D Fran è,code Paula de Cárdenas ^r Mr 1 ‘ las llamándose al pro no tie.np » á los que se
0	inai lereu con derecho á heredarle, p ira que eomparez-
^ “ ñ, el Juzga lo con los documentos qu, lo acreditan c:	, , i .»i tór.ai'io «le treinta a i as & eo ít ir <io-de la
1	u i c i ou dri último de dichos elletos.-Hab.ua y Sriiemhre 11 de t8D.-Ram»s.-Por mandado de su
D.^Fmnriññf^‘.7o viVy° Mirti, Jaez de primera ins-
Por°St'emiññw'úlriuii e lieto, cito, llama y em-pluzi al Pático Antonio Aloy, natural de Cantón, sol-í ro (abra lor y de este vecin lar o, puraque en el termino de nueve dias conta 1.« des le su pub'jcicion en a Gaeeta olicial, se presente en li cárcel publica ds e.ta oiì, 1 i.l para evasuar uu acto de justicia en la causa que ie ai’rue por lesioues métaos graves al de su cla-e Ma-...rio' tuerto y ssguro deque si así lo hiciere se le oirá y administr irá justicia, de lo contrario se le declarará re-j.,,i,iJ v por bastíate los estrado, del Juzgado para la sus uin. i ación d , la misma.—J.«ruso Octubre 7 da ISSO. Fr incise » Nova! y Marti.—Por mandado de su señoría. Itifiel Ávuiar —Y pira su inserción en laGac.-taofi-eial de iallabana expilo el presame eu .Cinico fecha
ut supraí—Rafael Aguiar.	E O 13
xzon Fr mcisco Noval y Mirti, Juez deprimerà instancia del partido judicial.
Por ette mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y emola’.o a1 pe i ado de oolor José de ti Oorieepaion Paloni iras, natura' v veci i » (le Saticti-Spíritus, carpintero, solt i '0 y 'Ib veinte v ortho añ par i q te deiì^’o d<3 nue-v i di as s « pr. s, i ,e en la c trcel de est i ciu lad á d.1,"ai’-¡r\ra ■ do la cult« q ic la resulta en 1-a causa pi ■ s ■ le s -e ie po • (|uebrantamienlo de c md -na; seguro de q i ■ Hi •,-i lo iiic ere se leobáy administrará ju-ticia y do lo centrar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
fantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las noüliciciones y d -m ls trámites del juicio.— Jaruco Octubre !) de 18SU. — Francisco Noval y Martí.—Buenaventura riaueli —Y paui su publicación por tres número, de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buen«ventura 8 anchez.
E O 13
Don Ramón Roura y Owcn, Juez de primera instaneia «lo es e partid «judicial.
Por el nresent« primer edicto, rse cita, llama y em plaza á los «pie se crean con derecho á here lar á la parda Muría Francisca B ade, ó Lino, que falleció en el término municipal de Cabanas, «leúdese hall «lia domiciliad!, para que en el término do treinta dias comparezcan e i e <t ¡ j uz jado á deducir sus accione,; seguro le que si así lo hicieren se lo, oirá y administrará justicia y cas i co itr.uio se seguirá a leíante en las actuaciones, par Unióles el perjuicio consiguiente.—-Dado en Guanajay á 7 de Octubre de 1S80.—Rana na Roma.—De orden de »u sefi iría, Federico Piña y Pastrana
E O 13
Don Juan Francisco Ramo, y Moya, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad y d.-cano «lela, de la misma.
Por est i mi pri mera cart i de edicto y pregón, eit >, llamo y emplazo al par lo Pablo Siuebez, cuyas generales.. ignoran yse dice ser corneta «1 el Batallón de Boin-bero,(la Gumabicoa, para que en el término de nueve «lias comparezca en est. Juzgadoádescargarse deia culpaque le resulta en causa que p ir estafa se le sigue, cierto y se-gu'o de que si así lo h ios se lo oirá y administrará justicia y de lió se le destarará rebelde y contumaz y se le liarán por bastantes los estrado, del Juzgado y en el «o, se entenderán los demis trám tes que ocurran.—Habana Octubre 7 de 18S ). — Ramos.—Por su mandado, J. Miguei Ñuño.	E O 13
Don Gumersindo G. Solis. Juez de primara instancia deesta villa y su pirtido.
Por el presente nriiner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael María Leal, de e.tit.ini m s«|ue regular, envuelco en carne,, trigueño, cara chiquita y muy redonda, con bigote coi to, oio, pardos claros y grandes, vestido con chaqueta, chaleco y pantalón y sombrero de jipijapa, á D. Gregorio Gavilán, (le estatura regular, delgado, con toda la barba algo clara, vestido como el anterior, á un moreno do estatura regular, envuelto en carnes, color prieto, faltándole dos dientes de la mandíbula superior y algo canoso, vestido como loi auterio-re,, para que en el término denueve dias contados desde la fe :ha, so presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa que -,e sigue por hurto de animales, tentativa de robo á mano armada, con simulación de autoridad, cierto, de que si así lo hacen se le, administrarán justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parán íole el misino perjuicio que si presentes fueron.—Sm Antonio Octubre tile I88X—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación p >r tre, números de h G.icet i oñ'cial libro la presente.—Sin Antonio Octubre 4 de 1880.—An-t mió de Porto.	e O 13
D >n Juan Francisco R unos López do Moya, Juez de - primera instancia del distrito de Guadalupe y decano (1 > los do est i capital.
Po;- esta mi tercera caria de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Cirios América Lera y Maoías, hijo «te D. Fern in io y D.‘ Elvira, natural de la Habana, cna lo, de veint j y cinco años do el td y de profe non Abagado, para que en el términi de nueve dias comparezca en esto Juzgado, á evacuar el traslado que le resulta en causa que se le sigue por de «acato á la Autoridad, seguro que si a9í lo hace sale oirá y administrará justicia y de nó se 1, declarará rebel le y contumaz y s i le darán por bastantes lo, estra los del Juzgado y en ello, se entenderán los demáí trámites que ocurran.—Habana Oocnlite 7 de 1880.—Ramos.— Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 13
Don Cárlos Q„ de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Francisco G inzalez Ruda, ó séuse D. JoséGonz ilez Rodrigues, nitural de Artemisa, vecina de ¡danta Cruz, soltero, de veinte y och i año, do edad y labrador, para que dentro de nueve días o «otados desde esta fechi, comparezca ó se presente eu la cárcel de Guanajay, ó en este Juzira io, á descargarse de la culpa que le res lita en la causa que se le sigue por hurto de uu cal» rilo ó séase para averiguar su proc idencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en c iso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurs i en las penas de la Ley, y p »r bastante lo, estra lo, «lelJuzgado para las uotiftc iciones y demás trámites ulteriores.— Sin Cristóbal Oc.ubro 7 de 18JO.— Cárlo, Q. de la Torre.—L lo, Andrés Fraga.
E O 13
Don Francisco Noval v Martí, Juez de pr.mera instancia de e,te partí lo judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de c ilor, José de la Concepción Palomares, natural y veciuo de riiucti-dpíntn, carpintero, soltero y de veinte y ocho añ »3, para que dentro de nueve dias se presente eu la c ireel «te esta ciudad á de cargarse de la culpa que le remita en la causa que se le. sigue por estafa de un doblon al de su clase E riogio, eriollo, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «leí juicio.—Jaruco Octubre 9 de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tre, número, de la Gaceta oficial expi do el proseute en Jaruco fecha ui supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don .1 uan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Foresta mi tercera earti de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Nemesio Salgado, cuyas demás generales se ignoran, y á quien se le sigua causa por estafa, para que en el término «le nueve illas comparezca en este Juzga lo á descargarse «le la culpa que le resulta, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ju,ticia y de lióse le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Tribunal y en ello3se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Octubre de 1880. —Ramos.— Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E 0 13
D >n Federico B irdallo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Cárdenas, natural de Guatao, soltero, de campo, de veinte y dos a'ííos de edad, para que dentro de nueve (lias del último anuncio se presente preso en la cárcel pública da eita dudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por roboá la morena Inés tí ilcedo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz ó inclino en la, pen is de la Ley.—Habana 'i de Octubre de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan da del distrito de Munserrate.
Foresto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplizoáD. Juan Antonio Fortoearrero, natural de la díabitia, viudo, (le-ciucuenta y siete añ «s de eJad, Abogado 6 hijo de 1). José Ramón y D.1 Aut'inia Mariu, para (pie dentro de nueve «lia, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta eu causa que contra él y otro, instruyo par estafa, seguro que si lo hiciere le o.ré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz y p ir' bastantes ios estrado, del Juzgado para que con ello3 se entienda dicho trámite y lo, demás que ocurran.—Habana y Octubre 4 ds 1830.— Aniceto de Palma.—Por mándalo de su s.-ñoría, Zac irlas Bresm.es.	E O 18
Don Antonio Ginir y Moret, Juez Municipal primer suplente de esta ciud id v de primara instancia accidental por bailarse enfermo el propietario.
Por est i nri segunda carta de e ficto, cito, l amo y emplazo á D. Juan tíu irez, boyero quu fué del ingenio El Vizcaíno, para quaeu el término de nueve dias se presente en la cáreeL de esti ciudad, a descargarse de la culp i que le resulta en la causa que se le sigue por lesio-íes al negro Toiuís, de dicho ingenio; cierto y seguro le que si así lo hiciere se le administrará jus'.icia y caso contrarióle parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 3 de 1880.—A. Giaer y Moret.—Por mandudo de su Sría.. Gaspar Barona.	E O Id
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instando este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo Perez, natural y vecino da Tapaste, soltero, de ca nr»;i y mayor de eda 1, pira qué eu el término de nueve utas sa presento por la Escriba lía del que su,oribe, á fin de que nombre Abogado y Procurad «r que s i en largue de eout star eí traslado que se te lia coot'erid > de la acusación fiscal, apercibida de seguirse en li rebe'.di i parándole el perjuicio eotisig liante y eaten.riéndose c >u I03 estrados del Juzga lo; que asi lo he dispuesto eu la causa que se le sigue por hurto á D. Pe 1ro Vasallo.—-Jaruco 'SO de Setiembre de 13SJ.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. — Y para su publicación por tre, números deia Gacela oficial expido la presento techa uc supra.—Rafael Aguiar.	E O 12
Don Antonio Giner y ¡M irer, Ju .«z Municipal primer suplente de e3ta ciudad y de primera instancia accidental por hallarse enfermo el propietario.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Román Alcalde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias sí presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notifici-ciones y demás trámites del juicio.—Bejuc íl y Octubre 2 de 188'J.—Antonio Giner y Moret.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrato.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplaz » á 1). Jua i Manuel Ovando, natural de la H«-baña, cas 11 «le veinte añ >s de e lad, é hij i de 0? 8 «da Z ii/ai i goi, par i que dentro ds nueve días se presente eu 11 c ír -asi dé e«ta ciu la I á descargarse de la culpa que le resulta «.-u eau,a que insfruyo por rupt > de ü.1 María Luisa Ou ippoiin; seguro que si Id hiciere se le oirá y adiuimstrará justicia y «le nó lo declararé rebelde y
contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para nue con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 8 ile ISSO. Aiucet > de Palma.—Poi mandado de su señoría, Z icarias Bres-ines.	E O 12
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judieiai.
Foresto mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Hermenegildo Amaro, cuyas generales se ignoran para quedeiltrd de nueve 'Has se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa nue le remita eu la causa que se le sigue por atenta lo á la Autoridad; ciert • y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará just cía, y de lo c mirano se le declarará reb 1 le y contumaz, y P’i- bastanti» lo« estrados del Júzgalo, para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. —Que mí lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay O ítubre 8 de 1880.—Ramón Roura.— De órden de su ¡iría., Federico Pifia y Pastrana.
E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e3te partido judicial.
Por este nri segundo edicto y pregan, cito, lama y emp'azo á D. Florencio Tapones y Diaz, veciuo da Ma-tanz is, para que dentro de nueve (lias se premiate en este Juzgado, á conte,tar el traslado que se le ha conferido en la culi )a qu 3 se le si^ue en unión ile <)tco4 por lesione* íl varios t«clavo* del ingenio «Joseílta,» aperolbioo en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por b istante, los estrados del Juzgado, con quien se euterx-deri dicho traslato; así como las n »tifi uaeioues y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Outubro 5 de 188'J.—Frali ;¡,co Noval y M irti.—Buenaventura riaiichez.—Y para su publicación por tre, números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 12
Doiu Francisco Noval y Martí, Juez de prnnera instancia de este partid«» judicial.
l'or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernán lez del Valle, natural y vecino deli Habana, maestro de obras, deveime y cuatro añus, casado, y á D. Ramón Albóniga, natural y vecino de Güines, soltero, de treinta y cuatro años y peón de ganado, para que comparezcan en este Juzgado den tro de nueve «lias á encargai-se del traslado qus se las na cinferido de la representación fiscal; ciertosy seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia v eu otro caso se les declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado para lo, denais trámites «le la causa,—Jaruco Octubre cinco (le 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expi lo el presente en Ja-ruco á cinco da Octubre de 1830.—Rafael Agiaiar.
E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido, etc.
Por este mi segundo e licto y nregon, cito, llamo y emplazo á D. Jo,é y D. Manne! Hernán lez, el primero casad», el segundo soltero, y ámbos n iturules de Q nvi-can, vecinos que se dicen ser de Pinar (lai Rio y cabos de vara que fueron del Presidio Departamental déla Habana; p ira que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado cou Procurador y Letrado en forma á conte,-tar el traslado qoe se le, hi c inferido en la ciusa que seles sigue por infidelidad en la custodia del confinado Miguel Híruiti lez; apircihUlos en otro ca,o de declarárseles rebelde, yp«r bastante, lo, estrilos del Juzgado, onq lien se entenderá dicho tr isla 1 >, las notificaciones y «leni ís dilig moia i qua oc irr.iu en el procedimiento.—Jaruco O ctubre 5 de 18SJ.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y parasu publicación por tre, números de la Gaceta ofitial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	e o n
Don Antonio Ginir y M iret, Juez Municipal de primera Instancia a eoi tentai p ir hallarse enfermo el propietario.
Doreria mi segunda c irta dee lieto, cito, llamo y emplazo al p ir Jo José Valdé, y Monte linos, natural y vecino de S intingo de las Vega,, soltero, tabaquero y de veinte y tres año3, puraque en el término de une ve dias de presente en este Juzgado, á notificatse de la sentencia sictada eu la caos i que se le sigue por ra,pto de la morena Flora Calvo, seg iro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contini iz y porbistmte los estrado, dslJuzga-do, pira que coa ell isse e atiendan las notificaciones y demás trámites deljuirio.—Bejucal Octubre 2 de 1880. —Antonio Giner y Moret.—Por manda lo de su señ iría, Gaspar Barona.	E O 11
Don José Solano y Grana los, Juez de primera instancia del di,trito de Belen.
Por este seg.mil i e lict », cito, llamo y em plazo al pardo patrocinado Braulio Aid irete, natural de San Diego d í Ñoñez, soltar », jornalero y «le diez y ocho años, á fin de qua dentro del término de nieve diasse presente en li cárcel á de,cargarse «lela cnlpi que lo resulta en la causa form ida par hurto di uu sillón y dos sillas «le imple á 1 > p ir la M nu ila Herr tra, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar i, rebelde y contu maz y por bastante, I03 estrado, del Juzgado p ira lo, tr imite, ulteriores.— Habana Serie abre 3Ò do 1880.—José Silano y .Granadis.— Por su mandad i, Francisco Ozeruera. — Y para su publicación de olí do en la Gaceta olì rial libro la presente en su fecha. — Franciso Ozeguera.	E O 9
B.JQMÍ ATHS.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el prca inte se c invoca á las persona, que quieran hacer proposicione,á un iugenio d , f ib .ric tr azúcar, nombrado «R íuuion,«« ubicad ten el Término Municipal de la Güira de Melena, jurisdicción de S in Antonio de lo, Baños, y áun sitio «Buen Amigo,«anexo á dicho ingenio, compuestas ámbas finca, detreíntay do, caballerías de tierra yá uu potrero nombrado «La Calma,«« ubicado en el Término Municipal de Guanajay, compuesto de doce caballerías do tierra, con sus fábricas, tasados el ingenio y sitio au'xo «Buen Amigo,» en doscientos treinta y un miloohociento, diez y nueve pesos cuarenta centavos oro, y el reformo potrero «La Calma,«« en nueve mil d iseientos cincuenta p «303 también eu oro; para la subasta se ha si-ñ dado el día cinco de Noviembre próximo áiasdoci di su miñan i en este Juzgado, silo en la cil:e del E apedrado número quin-c>; el que quiera hacer propo d rion ís oe irra al Juzgado ó ftnte, en la Escribanía del actu irio donde, se hayan los autos de m inhiesto.— lubina Octubre ocho de 1830. —Federico Galbis.— Ldo. Agustín Valerio. R 11
COiVVOCATOltlAS.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Mi-guel A. de la Torriente, el rir. Juéz de primera instan cía del distrito de Jesús María que conoce de él, ha dispuesto ante mt, que se convoque á los acreedores de aquel, para uua junta general que tendrá efect > en ei Colegio «lo Abogado, situado en esta ciudad, calle de Inquisidor esquina áLuz el «lia cinco del entrante Noviembre á las siete de la mañana, y que tendrá por objeto tratar de la, proposiciones ds oonven'o, debiendo Í03 acreedores exhibir los títulos desús crédito,.—Y para su publicación libro esta que se insertará también en la Gucetidela Hubuni por tre i dias consecutivos.—Habana ocho de Octubre de 1S8J.—Matías Márquez
C 11
A consecueneia del concurso de los Sre>. D.‘ Manuela y D. Joaquín Diag » y Z iyas, y de la socie lad «Diago y Zayas,» el Sr. Ju z de primera Instancia díl distrito de Jo-us María, que conoce de él, ha dispuesto hoy, ante mí, que se convoquen á los acreedores que debirán comparecer con los títulos ju9tific itivos de sus créditos, para una junta que deberá efec.uarse el cinco di Noviembre próximo á la, once de la mañ n«a, eu el Co'egio de Abogados, calle de Inquisidor esquina á Luz, par í la elección de Síndico ■, en cuya Junta los deudores pro pondría convenio á los aereelore,.—Y p ira la pubiioa-oion en ocla > números oenseoiuivo« de la Gaceta oficial de esta Is'a, ldir » li prenote.—Habana Octubre 5 ds Iís&O. Matías Marqu°z.	O 8
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
de Guadalupe y decano de los de esta Oapitil.
Por el pre.enti higo público que en el expediente que trata de la quiebra da la sociedad de J. Demestréy compañía, eu liquidación, por sí y como liquidadora de la de Dame-tro, (jiña y compañía y por auto de seis del corriente, se ha dispuesto se celebre la primera junta general dispuesta por la Ley el día tre, de Noviembre próximo entrante, en la que se hará el nombramiento de Síndicos que en número de tres se han estimado ne-ce,arios, en su consecuencia se convoca por este medio á todas las personas que se crean acreedores de dicha sociedad para que acudan á la indicada junta, que tendrá tugaren el salou de sesiones de la junta general de c nneic o, altos de la ca-a cal e de Baratillo número cinco, á las doce del diafijad >.—Habana 9de Octubre de 1839. —Juan F. Ramos.—Por mandado de su señoría, .1. Miguel Ñuño.—y para su publicación por la Gaceti oficial eo tre, números cnn,ecutivos libio la presente en su fecha.—J. Miguel Ñuño.	U O 1>
El rir. Juez de primera iust meta del distrito dc-1 Monserrate, ha dispuesto p «r unte mí, que por Irei números de l.aGiceti oficial se convoquen á D. Nioi.lás Ferreir », queera vecino (le la cailede Dragones número cuareura y cu itro, y al no «reuo José Angel Araz >1 o, que lo era de la de S tíos ciento ochenta y uno, para que de3pue3 del ú'tiino anuncio comparezcan en el Juzgado á ev cu ir un acto de justicia en causa criminal. -II.baña Octubre 9 di i 889. —Z icarias Br.sroes.
C O 15
El rir. D. Ramón Roura, Juez de primera iust incia de esta villa y su partid > ju tidal ha dispuesto con e-ta fecha y por ante mí, que por tre, números o «nsec.i ivo3 déla Gaceta oflrial s : convoque á D. Salvad r O imt, cuyas generales se ignoran, al cual le hurtaron un baúl del ingenio M «ntaña á pr.ucipios del me, deSet em'ore ültim >, para que dentri de quinto (liase presentí eu este Juzga lo a declarar en la causa-f .rin idi par e: hurto dediebo baúl.- Yeumplie ido lo m nadado libr ■ 1« presente visada pir el rir'Juez.—Guanajay O.tubreede 1880.—Federic i Pifia y Pastrana.	O O 13
El Sr. Juez üe primera instancia del distrito de Ja
Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial áD. Plutarco rioto, vecino queso dijo ser de Cruz del Padre barrio de VilUnucva, áün deque dentro del término de quinto dia se presente en el Juzgado, sito Empedrado número quince á fin de queevaeneuio acto de justicia en causa criminal.—Habato iOctubre7 del8S0.—Framriscode Castro. C O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuestos« convoque por tres n Amero« consecutivos de Oiioetci oílciul íí uu individuo conocido por («Patillas,.« que se dice frecuenta la plaza del Polvorín, y es muy conocido en uu café de la calle de la Picota esquina á Curazao, á fin de que dentro «le quinto diase presente en este Juzgado sito Empedrado quilico, á que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 6 do 1880.—Francisco de Castro.	G O 13
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe y Decano de los de esta ciudad consecuente á causa que se sigue contrae! pardo Andrés Buzan, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tre, números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convopie á los herederos de D. Juan Ramón González, patrono que era dicho Razan para que manifiesten si quieren hacer uso del derecho que les asiste para represent tral cita'io pardo en la menciónala causa que se le sigue.—Habana Octubre 8 de 18S0.— J. Miguel Nufiez.	C O 13
El rir. Juez de primera intsancia del distrito de Momerrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Llano Menendez, vecino de la calle de Consulado número ciento cuarenta y ocho; para que después del último anun-ciocamparezci ¿n el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 8 de 1880. —Z icarias Breones.	C O 13
El rir. I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto tn el incidente (orinado para tratar ihl embargo de bienes decretado contra el moreno Vicente Díaz coñac.do por Justo Perez, por falsificación de várias frac Clones de billete, de lotería y estafa, que por tre, núme ros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan y puedan dar razón de si el moreno Vicente Diaz posee ó nó bienes de fortuna, comparezcan en este Juzgado á munifislar si les constan una cosa ú otra.—Y para su pub icacion por dicha Gaceta oficial como está dispue.to expido el presente en Jaruco á 2di Octubre «le 1880.—Buenaventura Sánchez.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cayetano Rosa García, vecino de la calle de la Industria número sesenta y cuatro, para que después del último annn io comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansí criminal.— Habana Octubre ocho «le 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Menen lez, D. Santiago' Fern indez y D. José Iglesias, vecinos que eran de la litografía, calle de las Aui mas número noventa y ocho, para que dentro da tercero dia después del ultimo anuncio comparazcan en el Juzgado á evacuar un acto de just eia en causa criminal.—Habana y Octubre siete de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 12 ’
A consecuencia de la causa seguida de oficio y reducida á juicio de faltas cintra el asiático Unid, natural de Caut ín, casado, de «5» años, cómico, por amenazas á los de igual clase Iung Lulni Talan ,y H.o-Ung Sochi, ha dispuesto el Sr Juez municipal del distrito de Guadalupe, se convoque á los citados asiáticos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para quu comparezcan en el Juzgado sito calle de la Obrapía núm. cuarenta y seis, el dia diez y seis del corriente a las doce, con el fin de que se celebra el juicio de faltas correspondiente trayendo al acta stispriiebis y bajo el apercibimiento le que si alguno faltare Incurrirá eu la multa que determina la regia sexta de la Ley provisional que trata de la aplicación de las penas tn el Código Penal,—Habana y Octubre 8 deI8iO. —El Secretario, Luis F. de Torres.
O O 12
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciu lad de Jaruco y su partido, en causa criminal por falsificación de una frac rion de un billete de la lotería, se convoque por tres números de la Gaceta oficial tle la Habana y término de nueve días á D. Felipe Ciaste »n y G inzalez, expendedor de bilí tes y vecino de la calle del Indio, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que tengi efejto expido la presento eu Jaruco á 5 de Octubre de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 12
El rir. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números dt la Ga«reta oficial se convoque á D. Pedro Hot i, para que desp íes del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa ciimi-nal.—Habana Octubre 9 de 1839.—Zacarías Bresmes.
C O 12
El rir. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que p ir trei nú-insros de la Gtceta oficial se convoque á la ¡tarda Irene riaiz, que era vecina de la cille tfeí Aguacate número diez y < cho, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa orí minal.—Habana Octubre 8 de 1830.—Zacarías Bresmes.	C O 11
El Sr. Juez de prim.ra Instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oíirial se convoque á D. Manuel si-aje. vecino de la ctllede Manrique núm tro seis, para* qne después del último anuncio comparezca en el Juz.-gado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.
, Habana Octubre 8 de 1889.—Zacarías B res me i.
c o n
El rir. Juez de primera in tincia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por anta mí, que q» ir tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Víclor Díaz y Diaz, vecino que era de la calle de la Merced número noventa y ocho, para que dentro de tercero dia d.-spnes del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacu trun acto de justicia en ca uja criminal.—Habana y Octubre 8 de 183(9.—Zacarías Brestnos.
O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gualaluqoe, consecuente 6 causa que se sigue contra D. Manuel AvellaueJa y Zaragoza por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernandez, qutí eu Enero de mil ochocientos sesenta y siete vivía en la fonda la Numancia, calle de la Zanja número setenta y seis, y D. Manuel Blanco Bregua que en igual fecha vivía en la calle de Lamparilla número noventa y dos, para que comparezcan en este Júzgalo situado en la calle de la Maloja número dos, para la práctica de un acto de justicia en dicha causa.—Habana Octubre 3 le 188(9.—J. Miguel Nufioz.	C O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Marií, Juez de primera instancia de ede partido judicial, par ante mí ha dispuesto eu causa contra D, José Lleno Rom <3 y otro, por asesinato de D. José Dittz Ortega, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de d iña Rosalía Collado y Do.uiiigtiez, vecina de Santa María del Rosario en Loma do Tierra, se lo convoque por tres números de la Gaceta oflrial, para que dentro de nueve di is comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y p ira su publicación por tres números de Uiohi Gaceta oficial expido lo presentí eti Jaruco á 5 de Octubre de 1880. —Buenaventura Sánchez.	C O 11
En la causa criminal formada contra el moreno Aniceto O’ Farrili por robo y lesiones á los asiáticos Felipe Valdivieso y Napoleón González, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los citados asiáticos Felip i y Ñapóle »n para qu - en el término de quinto dia sí prese íten en el Juzga lo á evacuar un acto de justicia ea dicha causa.— Y para su publicación li b o la presente.— Sagua la Grande Octubre 4 de 1880.—Antonio de Palma.	’	O O 11
El Sr. D. Ramón Roura y Ow n, Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes del asiático Vidal Wang, natural ie Cantón, vecino d 1 Mariel, s »itero, jorn ilero y de cuarenta y cuatro años de edad, que fué encontrado cadáver el dia veinte y seis de Setiembre próximo pasado, á fin de que dentro de nueve dias se presenteu á manifestar si quieren ó uó mostrarse parte en ia causa que se sigue eonu'a D. Tomás Maroell y otros, por hooiie.-dio del expresado Vidal.—¥ pira que tenga efecto dicha publicación libro ia pr.-s nte.—Gua-iaj ty Octubre 6 de 1880.—Federico Pifia y Pastrana. O O 11 Ldo. D. Francisco Ridrgoez Eeay, Juez nrunici-pal primer suplente del distrito de ia Catedral, ha dispuesto que por tte3 números consecutivos de la Gacrta-oficial, se convoque á la morena Agustina Parent, natural de los Estados Unidos, soltera, meretriz, vecina de la calledel Teniente-Rey esquina á Monserraiey D. Antonio Ourheio Rodríguez, natural deesta, soltero, vecino deMon serrote entre Teniente-Rey y R¡cla, en cuyos domicilios no residen en ia actualidad y se ignoran cuales sean, pa-ra que el dia veinte y seis del uorrie ate á las doce eu punto (te su mañana comp trezcan en este Juzgado Empedrado quince al acto dispuesto en la ca isa por Ls.o-ues á la primera, apercibida que (le no tona parecer se celebrará el acto en rebeldía.-Habana Oc abre tí de 1839.—Albert i Ctaiappi.	(; o 11
Ei rir. Juez de primera instancia del distr.to del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se cite á Mr. José, vecino que era de la calle de O -Reiily número ciento ocho, a D. Marcos Ptñeiro que lo era de Estrella cient > veinte y á D. Ricardo Urrutia de Desamparados esquina á Jesui María, para que «¡entro de torcer«» dia después del último anuncio, comparezcan en el J uzgado á evacuar u i a. to de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 3 tle 1830.—Zacarías Bresmes.	U O 11
A eonse tueneia de la causa formada contra D. Isidro Ruiz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo á mano armada y con simulan m do autoridad, ha dispuesto el rir. Juez de prime a instancia de esta vilia y su partido, se couvoqueo por este medio á las personas que se consideren cou derecho á dos cab illos encontrados eu la finca en que dicho Ruiz habitaba, uno color bayo, cabos negros, de siete cuartas de alzada y el otro moro azul y como de seis y media cuartas, á tiu de que se presente i en este Juzgado á dedujirlo cou los documentos justificativos.—Y par í su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente— rian Antonio Octubre primero de 1880 —Antonio de Porto
con'
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1880. Servicio sanitario.—Diariamente se ariminWi
la vacuua y so dán consultas á cuantos las soliciten las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la*
Junta piadosa de Maternidad.— IMputncion «' mes: Sras. 191 Rosa Oasnnova de Laudo y DI Ama|¡° Reyling de Limendoux.
' Junta de Gobier no de la Real Casa de Beneficene,n y Maternidad— Diputación de mes:—rir. Dr. D r»„ quin Laudo.
VENDUTA PUBICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Pur d‘sprs:oion del rir. J uez de primera instancia. dol distrito de1 Monserrate y á conseeuonc'a tle los outes seguidos poj 19. Freegus Gerard en cobro (lo peses contra D. L. Bolthoiso so rematarán el Juéves 14 del comento á las 12 dol dia on lacul|6 de San Rafael número 150 varias cajas do earrtiaj0j en b'anco, una carretela y un juego de guar 'a fangos tus ido todo en ?36 pesos oro.
PARTE ECONOMICA
CALENDARIOSJARA1881."
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado pw la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, co i la salid» y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del ai« los eclipses, toda la parte astronómica completa y uD» tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO I9E CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Uua docena: dos pe o . billetes.
La e«licion de lib ito y la de pliego entero, estarán de venia á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y pi'ecios módico1.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, cou la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
Eu esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap 1 y libros rayados y en blanco, de todo3 tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Mu«-lie, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Ágente en Matanzas, SANCHEZ y Ce, eét
del Medio ó Ric'a núm. 31, Primera de Papel*
MANUAL DTBOLSILLO
POR
Don Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro ¡r plata españolas desde el 1 p.§ P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ss bala ds venta en esta Impronta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supieino.
División territorial de la Isla de Cuba > NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuycli y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe do Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obra» públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la division judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no' tarialea y circunscripción de los registros de la propio-dad; la division militar en comandancias generalesJ militares; la marítima en comandancias de provincia? distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
SOCIXDDADBS V X3MIFB.SSAS.
Compañía Alónima de Ferro-Carriles de Caíba'
RIEN A SANCri-SPÍRITUS.
Han sufrido extravío las credenciales de repr< sentaou n eu esta Empresa siguientes:
Del Sr. D, Kia icisco Sariego las cédulas de acciones antiguas números 2951 y 2952.
Del Sr. D. Julián del Pozo la número 10.4C ■ Y solioitándosJ pop las Sres. interera los loar®' pectivos duolicados, se hace saber por este moj15, según Reglamento, para que si trascurridos <fi(l dias de esta publicación, uo se hubiere presentid reclamación en contrario por legitima parte, biel en las oficinas de la Empresa en esta Capital, Obi*' po 53, ó eu la Administración del camiuo en R;nH «t'o', serán expedidas las nuevas ciedenciales, í“' dando nulas y sin ningún valoi las antiguas.
Habana 11 de Cetubre de 1880.—E Sccrfi*11' Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía de Caminos de Hierro de la Hab«^
sesioo
a nú1''
La J unta Directiva do esta Compañía en celebrada hoy, ha acordado que por cuentaú, dades se reparta á os Srcs. actiouistas un divide" da uno y midió por ciento en oro sobre el eap|, eooial, pagadiro en billetes del Banco Español
Habana cou el aumento de 120 por 100 oi-m') CUJ valen ria a molài co. Los exprtsados Sres. p0(l' ocurrir desle el iba lg de Novembro próxiw0**
Contadlo ¡a «le esta Empresa, Eúacion da Vill*u va, para reoib r ei ¡ibramient > «ontia la Te»0i® á fin de qne percit au en é«ta 1) que respeotiva® te le« t «que en la iudioaia distribución. / - ,t Habana UO de Setiembre de 1880.—Jose nio Bernal, Secretano.
Por disp «sic on del Ex -mo. Sr. Preside11 e^j convoc i á los Sres. accionistas de e»ta CenH* #| pura ce'ebrar junta general extraordinaria®' próximo Oelubre, a"las doce del dia, ea lu l'1*
(le V il auueva, con el objelo do proponer u«111 rifj ma adicional al lUgltunonto de la (J< mpafl18« rente á la em's'on uo obligaciones hipotecan**- ^ Habana 27 do Setiembre do 1880.—J°te ^ Pernal, Societario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERÒ ï0*
ri®
