—
J. |V7 I "I MM———M
' rrfii“"'-

«UUM’l SECCIOUT.
En cumplimiento do lo acordado por la fe »la de (hibierno de esta Real Audiencia en tres del actual, se 1 i encargado en este dia D. Agustín Cañizares y Ra-i urt'zdeía Escribanía de actuaoioues adscrita al Juzga-e » de Guadalupe, vacante por fallecimiento de D. Malí i. l Barreto, que la desempeñaba.—Y de orden del fer. J tez de primera instancia de dicho distrito so liaos pú-t leo por este medio para general conocimiento.—Haba-i a Noviembre ocho de 1880.—J. Miguel Ñuño.
bdxcxos.
|)ou Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, 11a-jnc* y emplazo ft D. Antonio López Alba, natural de Madrid, soltero, de diez y nueve años, del comercio y lava adero y veciuo de la calle del Rayo número cuatro, :i lin de que en el término de nueve dias á contar desde ja fecha, se presente en el Juzgado á descargarse déla milpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa: cierto y seguro de que haciéndolo asi se le.oiráy administrara justicia y encaso contrario se le declara! a rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas déla ley.— Habana Noviembre 18 de 1880.— Pablo Martínez Sauz. —Ldo. Agustín Valerio.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primen instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi seguneo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Blas Martínez, natural de 1' Habana, sol-t n o, tabaquero, como de treinta años de e.lad, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de o¡ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Joaquín Pujol y Oli-ver; seguro que si lo hiciere le oiré y a lministraré justicia y de né lo declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad. > para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Noviembre 14 le 1830.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 18 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral le e»tii Gu iad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y- emplazo al D. Félix Alvarez y González, natural de Asterias, vecino de esta, soltero, de diez y seis año% de edad y criado de mano que fué de D. Francisco Suarez en ia calle del Obispo número treinta y seis, á fin do que en el término de nueve dias se presente en la eircel de <- taciudad á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que contra el mismo se sigue por robo de prendas y dinero al referido Suarez; cierta y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso cu las penas déla ley.—Habana y Noviembre-trece de .u¡80.—P. Martínez Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 13
Don Tomás de Morales, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Quintín Suarez, cuyas generales se ignoran, p ira que se presente en la Real cárcel tá descargarse de la cu Ipa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto (le que si ost lo hiciera le administraré1 justicia y do rió lo declararé rebelde'y contumaz é i ucurso en las
D. José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia del, distrito Norte de esta ciuiád ysujuus-diccion.	,	, . .	.
Por el presente se cita, llama y^eíPJ*“a?‘5; , 0 i18 v» quesean acreedores dt 1). Manuel Selbiá, ite ,Fe__.
Antonia y D. Nicasio González, para que el dia veinte 'Noviembre nróximo entrante & la una de la tarde,
de Noviembre préx— -comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Santa Teresa número diez y ocho á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos aeree lores que solo podrán concurrir á la ¡uníalos que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten eu el acto.—Matanzas Octubre 28 de 1880.—José Ramón de la Qrana.—Pablo L.
Ochoa.
E 15
Don Federico Galbis y Abulia, Juez de primera instancia del distrito de la Oate Iral.
Poi este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramirez, á lin de quedentro del termino de nueve dias contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seledectar irá rebelde y contumaz é iucursos en las peuas de la ley.—Hab iua Octubr 30 de 1880.—Galbis.—Por mandado desu señoría, Francico de Castro.	E O 15
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
por el presente tercer edicto, Gto, llamo y emplazo á D. Agusiiu de la Oía, vecino que se dice ser d • Al-quízar y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto nejusticia que le está prevenido en causa por juego prohibido en la morada de Di Regla Sanche/.; cierto Je que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole e! mismo periuicioque si presente fuere.—San Antonio Noviembre 3 de 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio 8 de Noviembre de 1880.—Antonio ds Porto. E O 15 Don Auicito (le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el prosélito se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Benito Maragliano; hacendado y vecino do esta ciudad, para que el dia cato re í de Diciembre próximo entrante y hora da las doce, comparezcan e i el Círculo de Abogados, situado en ia casa calle de Inquisidor número veinte y cinco, á ceiedrarju i tu general para tratar de las proposiciones de convenio que aquel lia solicitado, previniéndose á dichos acrte.lores quedaban presentarse en la junta cha el título de sus créditos respectivos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella.— Pues así lo tengo acordado á solicitud
penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 12
de! deudor ei providencia del dii ocho del corriente. — Habana Noviembre 10 de 1880.--An¡cet> de Palma,
do 18S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia ilel distrito do ia Catedral de esta ciuda i.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Antonio Lope/, Alba, natural de Madrid, soltero, del comercio y lavnmlero y vecino que fué (lela calle del Rayo número cuatro, álin de que en el término (le nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la eau a que se le sigue por denuncia falsa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrrá justicia y en caso contrario se le Declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de Ja ley.—Habana Noviembre 13 do 1880.—P. Martiu-z feauz.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por éste mi segundo.edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Ramón Garrialto y Castro, natural de Pontevedra, soltero, labrador, hijo de D. Ramón y Di Andrea, de cuarenta y nueve años de edad, pira que dentro de nuevedias se presente en este J uzgado á cou-t estar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal; cierto y seguro que si lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante) los estrados del J uzgado pava que con ellos se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1S80.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez ds primera instancia del distrito del Monsetrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cit), llamo y emplazo á D. Alt!vio Pió Valúes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que instruyo por es-uifa á D. Juan Bicheo; seguro que si lo hiciere le oiré y administrará jutlicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bus tauf.es los entrados del Júzga lo para que con ellos se ¿atienda dicho trámite y loi demás que ocurran.—Habana Noviembre 13 da 1880.—Aniceto de Palma.—Por majidado de su señaría, Zacarías Breantes.	E- O i 8
Ldo. D. Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de esta partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Silva, soltero, de condición libre, mayor de edad y maquinista, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar en forma el traslado que se le ha eonf rielo en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (iel Juzgado con quien se entenderá' dicho trámite y demás notificaciones que ocurran.—-Jtínico Noviembre 11 de 1880.—Joaquín Martínez Elizarán.—Buenaventura Sánchez.—Y jaira su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 16
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc,
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Carrillo, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son; estatura regular, tri guefio claro, con patillas y bigotes negros, como de veinte y cinooaños de edad, y ¡i D. Florentino Vildéstegui, que es de estatura alta, delgado, trigueño claro, de poca liarla y como de unos veinte v ocho años de t dad, para <1 ue en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por falsedad de un documento privado y estafa á J). Simón de Armas Fernandez, seguro de que si así lo hic'ereu se les administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces éineursosen las penas de la ley parándoles él mismo peijuiaío que si presentes fueren, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Sin Antonio Noviembre (> de 1880.—So-lis.—Antonio dePorto.— Y para su publicación por tres números consecutivos libro el presente.—fean Antonio Novierab>v6 do 1881).—Antonio de Porto.	E O 16
Don Gumersindo G. feolis, Juez do primera instaucia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garbullo y Ramos, natural de Canarias, veéinode esta villa, casado, labrador, de treinta y cuatro años, estatura regular y color trigueño; á fin de que en el término do nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por asesinato y robo a D. Domingo González y González; cierto de que si así lo hiciere se le adminis-i rará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio' qiio si presante mere.—San Antonio Noviembre diez de mil ochocientos ochenta.—Gumersindo G. feolis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tris núnier- s de la Gaceta oficial libro la pásente.—San Antonio Noviembre 3 0 de 1880.—Antouiojle Porto.	E O 16
Don Gurmesindo GjBolis, Juez de primara instancia de esta villa y siipurtido.
Por esta mi seáiuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. l'jaafits-jo Marques Chórresela, na-mral de Italia, veciio de la Güira de Melena, soltero, labrador, de treinta (ños de edad, para que en el término de nueve dias se treseute en este Juzgado á objeto de evacuar un acto d¡ justicia que le est'. prevenido en la causa que se le siae por lesión grave ai moreno Ramón, criollo, seguro je que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y dio contrario se le declarará rebelde y contumaz y seguíri la causa en su rebeldía entendiéndose todos los ac os del procedimiento con los es-superjuicio.—San Antonio No-ehocientos ochenta.— Solis. An->raaii publicación por tres nútne-Gaceta oficial libro la prese a te.
de 1880.—Antonio de E O 16
Don Aniceto de Pabia y Lujan, Juez de primera instancia del distritide Mouserrate en esta ciudad.
Por este mi tercel eficto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eurioie Marín y Penloriio, natural de esta ciudad, vecino di Guanabacoa, soltero, del com»r-cio y de veinte y tres tilos de edad, para que dentro de nueve dias se preseumeuJl» cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qlV 41 c»uaa orí la causa que se le sigue por rapto y coate Mu de la jóveu Di Dolores Perez y Camero,: cierto yssfrjrode que si así lo hiciere se te administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declara1! rebelde y ’contumaz y por bastuhtes los estrados del Juzgado pira que con’ > líos so entienda dicho trtinite .v los demás que ocurran.— —Habana Noviembre H/de 131:).—Aniceto de Palma.— Por mandado de su sií'f ía, tea-tas Bresmes.
E O 16
trados del Juzgado viembre diezme mil touio dePorto.—Y pt ros consecutivos de 1 Han Antonio Noviipibre tres Porto.
Por mandado de su señori l, Zacarías Bresmes.
E O 15
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Boten deísta ciudad, é interino del de primera instancia del mismo etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Meaza Apreis, natural de Vizcaya, hijo de D. Francisco y i).1 Polonia, vecino do esta ciudad, casado, del comercio y de treinti año* de edad, puraqueeu ei término de nueve (lias contado) desde esta fecha, se presente eu la Escribanía del actuario sita en la odie del Empedrado número siete á notificarse del traslado que se le lia conferidoen las resultancias déla causa qu i en uuiori de otro se le sigue en este Juzgado por estafa de cuatro cuarterola) de vino á D. Manuel Via; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará cumplida justicia y de u6 se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eñ las p ina i de ¡a ley dándose por bastantes los estrados del Júzga lo para las notificaciones y demás trámites qii- ocurran, - Habana Noviembre il de 1880.—José Solano y Granados. — Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O lo
Don Fe lerico Bordallo y Vise io, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por e.sti mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Pablo González Artidielle, natural de istmias, soltero, de diez y nueve años, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente eu c. Juzgado, sito Han Isidro sesenta y tres, á evacuar mi acto de justicia en la causa que se ie sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1S80.—Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco,	E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Martínez Betaucourt, hijo de D. Cefe-rino y Di Luz, natural de Cimarrones, de treinta y un años, desertor del presidio de esta plaza, para que dentro de nueve dias se presente eu el expresado presidio, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causaque se le sigue por quebrantamiento de condena, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y denó lepa-raránlos perjuicios que hubiere lugar.—Habana 9 deNo-viembre de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señorío, Ldo. Manuel Domínguez. E O 15 Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia <iel distrito de Jesús María.
Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que s : consideren con d arcedo á heredar á D.1 Con -capción ISspésitO, natural de Can trias, do estado soltera, coin > de treinta y (ios años de e la 1,'vecina de esta ciudad, calle d» Teniente Rey número treinta y ocho, donde talleció en cinco do Hetiembie do mil ocho tiento) setenta y odio sin test ir, toara qu o «o presenten en este Ju'.g ido e:i el término «te noventa dia), á deducir las accione 4 que crean asistirles.—Y para su publica clon p ir treinta números de la Gaceta oficial he dispuesto s)libre la oreiente. —Habana Agost > 28 de 1880. —Agustin Díaz Albertini.—Por mindiioite su señoría, Juan Andreu.	E O 25
te en Santa Ciara á !0 de Noviembre de 1830.—Antonio G. Paréis.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres número) de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Pedro González Vega, puraque dentro ite tercer dia comparezcan en este Juzgado á evaluar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Novie ubre doce de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 16
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciuda i y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en el término de nueve illas al asiático Isidoro, tralija lorque era leí ingenio Amistad en Güines, á fin de que se presente il el Juzgado á prestar un acto de justicia en la causa que se Instruye contra D. Flonrencio Coto y ¡¿alazar por hurto.—Y para que tenga efecto expido la presente eu Jaruco á 13 de Noviembre de 1880.—Rafael Aguiar.
;c O 16
El 8r. Juez de primera instanc ia de esta villa, ha dispuesto se convoqué por la Gaceta oficial á D. Domingo Guerrero, á fin ds evacuar un acto de justicia en la causa por robo á D. Antonio Rí vero, vecino de San Nicolás.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la oreseñte.—Güines Noviembre 11 do 1S80.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 16
El Sr. Juez de primera instituía del distrito de Mouserrate, por auto de esta fecha dictado eu la pieza de embargo de l>ieii"s del asiático Juan Peñilver, vecino de lac illo de la Florida numero treintay nueve, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que cono can á dicho asiático y puedan declarar acerca de los bienes que posee, á fin de que se presentan en el Juzga lo Reina cuarenta y ocho á manifestar sus atestados.—Habana Noviembre 11 de 1839.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O ló
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque par tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Matías Puente Azopardo, para quedentro de tercero día se presente en el Juzga lo sito San Isidro sesenta y tres pura un acto de justicia eu causa crimina!.—Habana Octubre 23 de 1880.— Luis Blanco.	O O 15
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ciríaco Valle, que resida en la calle de la Salud número ciento cuarenta y uno, para que comparezca en este Juzgado Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que so sigue contra la morena Catalina Abren, por hurto.—Habana Noviembre 11 de 18S0.—J. Miguel Ñuño.	G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Indalecio Delgado Guaucho Guerrero y parda Nicolasa Busto, para que á primera audiencia á las ocho .de su mañana comparezcan en este Juzgado, sito calle do S.iti Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Noviembre 12 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 13

D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por i l present í c,ficto se hace público: que para el dia veinte y nueve del actual á las ocho de la mañana y en la sala del Juzgado, calle de la Maloja número 2, se ha señalado el remate de sesenta y cinco y medio bocoyes de azúcar mascábalo, depositados en los alm'cenes de Regla, y porteueceu á la herencia yacente de Da Encarnación Martínez y González, sirvieuao de tipo el dia de la subasta el precio que el anterior estuviere señala io en el Boletiu Comercial, debiendo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado que serán abiertas eu el propio acto y quedará aprobado en el que mejores ventaia) ofrezo i. Así lo he dispuesto en el intesta lo de la referida Di Encarnación Martínez.—Habana noce de Noviembre de 1880.—Ramos.—Por mandad > de su señoría, .1, Miguel Ñuño.	R 15
En lo) aut.os de la testamentaría de Di María Magdalena Guzman da Bellido de Luna, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que el dia diez de Diciembre próximo á las doce de la mañana y en los estrado) del Juzgado, se verifique el reñíale de una caía do manipostería y tejas, sita en la calle Real de Regla número setenta y doi, tásala en siete mi! ciento cuarenta y cinco pesos noventa y tres centavo) en oro, otra casa en la misma calle número ciento treinta y dos, tasada en mil trescientos noventa y un pesos treinta y dos centavos y un solar con varios cuartos en la calle (te Santa Ana número cincuenta y nueve, tasado en dos mil seiscientos noventa y dos pesos cincuenta y siete centavos también en oro.—Y se anuncia por este órdeu para la mayor concurrencia de lici¡adores.-Guanaba ;oa Noviembre 11 de Noviembre de 1880.—Luis J. Marfil.	R O 15
Reglamento de Corroo1.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cubti y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrer i del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem del impuesto extraordinario de guer
ra.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y entres números se convoque al asiático Pedro Gaviuo, para (lito dentro do tercero dia se pres mte en el Juzgado, ca • lio de la Maloja número dos, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 13 de 18S0.— Agustín Cañizares.	c O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, florante mí, na dispuesto en la causa seguida eon-ira D. Juan Castro y otros, por f deificación de billetes do lotería y estafas; se convoque en tres números consecutivos deja Gaceta oficial á D. José Ruiz, vecino que fué de la calzada del Monte número cuatrocientos treinta y nueve, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un un acto de de justicia en dicha causa.—San Cristóbal Noviembre 13 de 1 880.—Andrés Fraga.	O O 13
En la causa criminal formada á D. Andrés Quin-tans por e stafa, el Sr. Juez de primera instancia de es-la villa, se ha servido disponer que por tres número) de la Gaceta oficial se convoque á D. José Antonio Suarez, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzga lo,á evacuar un acto de justicia, así como también á l is personas (pie lo conozáti y sepan su paradero, para «pie dentro do dicho plazo comparezcan á manifestarlo.—Y para su publicación libro la presente.— Sagua la Grande Noviembre 11 de 1S80.—Antonio Pal-*a'1-	C O 18
D. Antonio G. Parets, Escribano Público de los del número de este Juzgad > y Secretario del mismo etc.
Ei Sr. Juez de primera instancia (le esta capital y su pirtido jadiciafj'trtt cumplimiento de superior resolución (le la Exorna. Audiencia de ¡a Habana, se ha servido disponer se haga saber: que declarada vacante la Escribanía tic actuaciones, adscrita ¿leste Juzgado, cjiic perteneció a D.1 Juana B. Bermudez y D.1 Atn dia Suri, y acordada necoiuria su provisión; sé convoca á tos que deseen aspirar á desempeñarla, para que en el térmiiío de treinta dias contados desde esta fecha, presenten en ote Juzgado sus solicitudes documentadas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro lapresen-
M««.n
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE ISSO.
Servicio sanitario. —Diariamente se administra a vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu
las Casas de Socorro dé la 1* Demarcación, calle de la Ha batía n1.’ 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41.1, calle do Manrique n? 84; la 5Í, calle de Suarez n'.' 99; la 6:\ calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: fe ras. 1>? Rita Du-Quesue del Valle, y D.' Felicia Picabi i de Ferrer,
Junta de Oobiet no de la Real Casa de. Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
AVISO.
La i ues'iccr be ha revocalo con ota fecha por ante el Notar'o de efia (j ipitnl D. Jo ó Salustiano Barrera, el je der geneta1 que tenia corfjriuoa! Pr ieur dor D. Francisco do! Bini , y cuantos más po-dores liabia otorg ido driles Jo alior i.
Ilab ina il do Kfiviembro do 1880.—-María Jorefit .D.iumy, viuda ue Boult.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Gotrora-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.	i
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem.del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto) Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem do higiene pública.
Estudios académicos por I). Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de. Telégrafos,
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins rucekm de los trabajadora s chinos.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo do Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de llqal Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera avlministrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 (s.
CiVtilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro d< Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico decima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem do "Veterinaria Militar.
Idem del veguero.	_______o.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Qrleans y su época.
Ba)es para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de co3tas procesales.
Idem de la Universidad Literur’a.
Idem de las Escuelas de 2:> Enseñanza.
Idem para el aprendizago do Artes y oficioa
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la. Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas'de vecindad de Noviembre de 1878.
Rjflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las ídem de Socorre«.
DECRETO PARa USO
DEL
PAPEL SELLADO.
Do venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo.
D
Geografía de la Isla 1?, 2Í y 34 parte, por Esteban Pichardo.
Yida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Grarnática Castellana.
Disposición sobre Empleados do Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
PARA EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN EA
ISLA X>E CUBA.
Esta importante disposición se ha eneuador nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
CALENDARIO
Pam 1881.
EN PLIEGO Y DE LIBRETO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa................. .....$ 11 ... Billetes.
„ 1	.......................... 5 50	.,
„ 1 docena........................ 1 ...	„
,,	1 calendarlo..........? ...... 0 10	„
Edición de la casa de 11. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
Agent) en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía, Idem eu Sa ítiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dub'ull.

1.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRARIA, 1.1.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la. censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, co i la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del ai'o, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa Uaa docera: dos peso ) billetes.
La edición de librito y la de pliego ent*ro, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicoJ.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obeapia num. 11, hay un completo surtido do efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Ric’a núm. 31, primera de Papel-
luí
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
ro?.
Don Juan Stuyck y Reig.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad, de la Habana,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
lia llegado de la Península el 2. ° tomo do esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8t pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cula >
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; Tucl i visión judicial eu Á u dlenciasj' partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar cu comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
El nuevo Keg’amento mandado observar denla el cernente curso, so halla .encuadernado y á la venta e i o! dispacho de libros de esta Imprento.
LEY HIPOTECARÍA.
Concluida la segunda edición de esta importa» te obra, *e halla Je venta únicamente en ei de)pacl>n de esta Imprenta, á $2 billetes el ejem; lar.
MANUAL PE BOLSILLO
POR
i >on Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas do oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidador» de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c„, el valor relativo de las monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
REGLAMENTO
PARA
LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL IMPIESTÛ
SOBRE LAS TARIFAS DE VIAJEROS V MERCANCIAS EN LA
¿SBA DE CUBA.
BS§“3e vende en el despacho de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL,
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
S.t bal a di ven a en o-'ta L pro a, con las
n dilicadones hechas por el Gobieti o Su remo.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reiíly número 13, altos.
gOCISBABES -ST
Ferro-carril de la Baiiía de la Habana.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caira-ríen Sancti-Sfíritus.
Tpv diroctiva de esla Compañía, coa ol fia do regularizar de un m ido conveníanle á los interesas de a misma v á los que rda ivamonta pertenecen »1 Tesoro público por lo respectivo a! impuesto da 15 por 100, sobio o¡ pasaje, ha dispuesto: que caduquen desde el dia 31 dsl próximo mes do Diciembre, fotos los billetes de libre vmutilo que no sean reglamentarios, y que so expida n otros nueves, q o regirá t para particulares desde el dia l.° del próximo año de 1881.
Lo que se haea sabor pira conocimiento do los interesados.
Habana 1.° de Noviembre de 1880—El Secretario, Joaquín Sousa Armviteros.
COMPAÑÍA de ALMACENES DE DEPÓSITO de la HABANA.
Habiendo e deja lo sin cfirto la Jauta Genera! ordinaria convocada |'a*a el dia (te hoy, por defecto e i la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se haga nueva convocatoria á los S -es. accionistas -pora el dia veinte y cuatro ds! que cursa a las 12 dsl dia eu lacasa calle de Mercaderes número 28, *eniendop~r objeto la reunión oir el informe de la C imision do glosa do las cuentas del sentostre anterior, y proceder á la elección do los Sr»s. d * !a Directiva que ha de remplazar á 1 is saliente?. Ttdo lo que s i pone en eonooimiento do ¡o) feraa. incuro ¡jados para i-u puntual asHancin..ámn-gando eu-a <m conformidad al a.--tículoo2del Real íieoré^deTtfue AtH’sto de 1878, sólo podrán asistir a la Junta, loa accionistas que lo sean con tres mere* de actenori ’al á suc lebrucK n.
Habí na 9 de Noviembre de 1880.—■Iíl Secretario, Bernardo del Riesgo.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GKF;kAL POR S. M






Tiene esto Centro por ol jato i cao! ver con eficaz interés la«.consultas oí o se 1« sometan, re'alivssátes ¡•antes de Gobernación, Hacienda y A} untamientos; iniciar ’os expe lientas quo do e los surjan; gestionar su pronto despacho y doserop ñur con igual celo ios asuntos de todas clases que so le cor fien, tanto ele esta ciudad, como del interior de la [sla.
Hace extensivo« sus servicios á lag<s'don do los negocios quo radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con 1» cooperación de letrado« Je reconocida ilustración y acreditada probidad, y en especial a 'a clasificación de cla-es pasivts y á los recursos de «fizada ante el Concejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás a-untos que se le confien estarán ou relación con eu r espectiva importancia; poro s empresta i los más módicos posib'e, y el órdon, la e>actitud y, sobretodo, la más eeti iota mora i lad, ol lerna do todos pus trabajo l
Lt dirección pe ha encornom’alo a! Sr. D. Manuel Lirios,.!efe de administración, empleado cesante Je les mát ant guos y conocidos en Iw oficinas do Ttec en la y Gobernación de esta ¡¡fia y la do Puerto Rico, á quien se dirigirá la rorrespí ndt i cia respecto á (ua'quíera de ¡as comisiones quo do esto Centro dependan.
Por disporc oa de !¡v Junta Directiva ite esta Emprosa se convoca á los Sus. acuotustas para la primera sesión de la Junta Genera! que ha do celo-bcarpo el 22 del cimente mes, á 'a< 12 del dia, en !a casa cade de Mercaderes número 36. La Junta tiene por ol joto 1 as particulares sigu ent< s:
1.	-5 D te cuenta de la mentor a relativa á los tr (bajos del uño último y presentar el balance que oxp'ioa la pfiuacion de la Cimprima.
2.	° Nombrar la Dominion que ha (ie emitir infirme sobro las cuonta^ de ¡tro do los treinta dias que señala el Reg amert*
3.	° Proceder al nombramiento do cinco viraos para el próximo bion'o: tres por haber cumplido y dos por renuncio que han hecho dei cargo ios Sres. Marques da Srndovul y 1). Juan A. Banco-,
tío adv'erte que conforme el artículo 38 del Reglamento v gatee deben eptir rep-rs tetadas la mitad más una do las acciones pura que pueda constituirse la Junta.
Habana 11 de N iv’embre da 18S0.—E! Setivte-no, Carlos Ncwarrele y Romay.




(
^