GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Núm. 168.
Viórnes 16 d.e Julio de 1880— (feriado) El Triunfo de la Santa Cruz y JSTtra. Sra. del Cármen.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. del expediente instruido en averiguación de los servicios prestados por el medido D. Francisco Bara y Llórente, en la epidemia de viruelas y fiebres palúdicas malignas que sufrió en mil ochocientos setenta y ocho el pueblo de Santa Cruz de los Pinos, provincia de Pinar del Rio, Isla de Cuba, y de coufor-midad con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo ele Estado, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder á D. Francisco Bara el ingreso en la orden civil de Beneficencia en la tercera categoría con cruz de tercera clase. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y el del interesado, á quien deberá advertir que sin recojer de la Di reccion general de Administración y Fomento de este Ministerio el correspondiente Diploma no podrá usar las insignias de dicha condecoración.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Junio de 1880.—Sánchez Bastillo.”
Y	acordado por S. E. con fecha 10 del actnal el cumplimiento de la preinserta Real disposición de suórd*n se publica en Ja Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1880.
Joaquín Carhonell.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—limo.. Sr.—En vista del expediente instruido para la provisión de la Notaría de Sagua la Grande, vacante en el distrito del propio nombre, del territorio de la Audiencia de la Habana, y cuya provisión comprende al turno de concurso, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar con arreglo al artículo 14 del Reglamento orgánico del Notariado, á D. Francisco de P. Campos y Centurión, actual Notario de Jovella-nos, en el distrito de Colon, del territorio de la misma Audiencia.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actnal se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1880.
Joaquín Carhonell.
Y dispuesto por S. Sría. lima, que se guarde! rará diez minutos; siendo de dos peso3 la mínima y cumpla lo mandado en esa Re. 1 orden, se expi-1 puja admisible.
de la presente circular, llamando la atención de los | Habana 3 de Ju'io de 1880 —El Inspector
Jueces Delegados y de los Registradores de la propiedad sobre el tenor de aquella soberana disposición, y advirtiéndoles que, según los artículos l.°, 2.° y 3.° de la Real orden de 24 de Julio de 1879, los registradores tienen que pagar el primer •lia de cada semestre el importe de los libros Diarios y Registros qno hayan recibido, á razón de doce y media pesetas en oro cada uno, con más el diez por ciento para el giro; que el pago debeiá hacerse en esta Secretaría, ó por conducto del Delegado; y que si algún Registrador dejare de hacerlo, se pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo para que proceda á la exacción del precio de los libros por la vía de apremio, sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 12 de Julio de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....
Sr. Registrador de la propiedad de....
general, Leonardo de Tejada.
El pliego de condicfónes se publicó en la Gaceta del dia 11.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernado) General por los Sres. Ausset y Gottardi en solicitud de privilegio por cinco años para una nueva fórmula de platear espejos, S. E., de conf. r-midad con lo informado por la Real Sociedad E onómica, se ha servido disponer con esta fecha se expida á los recurrentes la referida patente por el tiunpo y concepto solicitado, pero sólo para los componentes y dosis que se empleen en su preparación; en la inteligencia que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba eu los Tribunales establecidos ser falsos los datos cot^jue se ha obtenido.
L^taue se publica en la Gaceta de esta capí--pp ^/general conocimiento.
¿abana 13 de Julio de 1880.
Joaquín Carhonell.
Sanidad.
A fin de que los Sres. Curas párrocos puedan conservar como basta aquí en sus respectivos archivos, las certificaciones de defunción que expidan los facultativos médicos y cumplir al mis too tiempo co^ lo prevenido en la regla tercera de la circular de 30 de Junio próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 6 del actual, se ha servido disponer que los expresados documentos los expidan loa Sres. Profesores por duplicado y en papel común.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carhonell.
Real Audiei.cia de Ja Habana.
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, dice con fecha 10 de Junio próximo pasado al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director General de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Presentada por D. Ramón Anglés y Mayer, representante en esta Cóite del contratista del servicio de libros del Registro de la propiedad, la cuenta de los 575 libros que con destino á los Registros de la isla de Cuba se le pidieron por Real orden de 26 de Noviembre del año pasado, con los recibos correspondientes délas Audiencias de la Habana y de Puerto Príncipe fechas 5 y 12 de Enero del corriente año y hallándose conforme el importe de dicha cuenta que asciende á la suma de siete mil ciento ochenta y siete pesetas, cincuenta céntimos, con el tipo de doce pesetas cincuenta céntimos por libro en que fué adjudicado dicho servicio por la Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado, S. M. el Rey (Q. 1). G.) lia teni do á bien aprobar dicha cuenta y disponer que con »’reglo á la cláusula 10.a del contrato so efectiíe el pago de la misma, ’
Circular.—El Hrno. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, dice con fecha 10 de Junio último, al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que signe:—limo. Sr. —Promovido D. Luis Navarro y Ramirez, Registrador de la propiedad do Aguadilla de tercera clase al de Arecibo de segunda en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, S. M. el Rey (q. D. g.) en conformidad con lo dispuesto en los artículos 311 de la Ley hipotecaria de dicha Isla, 317 de la do Cuba y 399 y 400 del Reglamento general dictado para la ejecución de la última, se ía servido declarar vacante el expresado Registro de la propiedad de Aguadilla y que su provisión corresponde al primer turno de concurso.—Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. E. para que se haga la oportuna convocatoria.”
Y	habiendo dispuesto S. Sría. lima, se guarde, cumpla y ejecute lo dispuesto en la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta de esta Capital, para los efectos de los artículos 317 de la Ley Hipotecaria y 400 del Reglamento.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Julio 10 de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García A güero.
Inspección General de Obras públicas-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Junio próximo pasado, el proyecto de machaqueo de piedra con destino á la reparación de la carretera de la Habana á Bejucal, en sus kilómetros 10, 11 y 12, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil cuatrocientos cincuenta pesos diez y ocho centavos en oro, y dispuesto que por esta Inspección General se saque á pública subaJa dicho servicio, he señalado el dia 20 del actual y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar eu esta Inspección, calzada del Príncipe Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se iuserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando a aquellas la carta de pago de que trata la cláusula octava del pliego de condiciones expresado arriba. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas .cuyo importe exceda del del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de diez pesos la mínima puja admisible.
Habana 8 de Julio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de preposición.
D. N.....N......vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia...... y de los requisitos
que se exijen para la adjudicación en pública su basta del machaqueo de piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de la Habana á Bejucal y de todas las Aligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......... [ia cantidad en
letra.]
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se Gaceta del dia 13 del corriente.
publicó eu la
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° del actual, el pliego de oudiciones particulares que ba de regir eu la contrata del servicio de eomuuieacion con el faro situado en el Cabo de San Autonio, provincia de Finar del Rio, desde la aprobación de la subasta hasta el 30 de Junio de 1882, abonándose al contratista cien pesos en oro mensuales por los dos viajes ordinarios que tiene que hacer eu ese período, satisfaciéndole además veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los que excedan de dos en un mes; y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección la subasta del exprésalo servicio, se ha señalado el dia 21 del actual y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de dicha Inspección, calzada del Príncipe Alfonso, número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al mode o adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media llora del acto, acompañando á las mismas la carta le pago de que trata la condición 13 de! pin go de condiciones mencionado arriba, serán nulas y de ninguu valor las que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda Jel precio consignado arriba. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que du-
Aprobado por el Excmo. Rr. Gob mador General, con fecha 10 del corriente el pliego de condiciones particulares que ha de regir en la contrata del suministro de ea-bon de piedra quej se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana desde la fecha de la aprobación del remate hasta el 30 de Junio de 1881, siendo el valor máximo de la tonelada española de carbón puesta á bordo de los buques ocho pesos en oro; y dispuesto se lleve á efecto por esta Inspección la subasta del expresado servicio, se ha se ñalado el dia 22 del actual y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calzada del Principe Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunt-, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante ¡a primera media hora del acto, acompañando á las mismas la car ta de pago de que trata ¡a décima de las condi' ciones del pliego mencionado arriba. Serán nu" las y de n nguu valor 'as que falten á cualquie' ra de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del señalado en la condición octava. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una 1:citación verbal entre sus autores por espacio do diez minutos, siendo de veinte y cinco ceniavos de peso la mínima puja admisible.
II'baña 5 de Julio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
13.	Serán de cuenta del contratista el pago del importe de los anuacios de la subas'a en la Gaceta Oficial y el de los derechos de otorgacion de la escritura.
14.	Además de lo establecido el contratista contrae los deberes y adquiere ¡os derechos consignados en el pliego general de condiciones aprobado por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, vigente para los contratos de obras públicas, en cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Habana 5 de Julio de 1880.—El Inspector genoral, Leonardo de Tejada,
Del 21 al 25, Cesantes y Jubilados de todos Tos ramos y Pensiones de Giaciti.
Habana 14 de Julio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación
General de Paqos de Cuba.
Intervención.
de la Isla
Tesorería General de Hacienda.
Modelo de proposición.
D. N......N....... vecino de...... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia....y de Jos requisitos
que so exijen para la adjudicación eu pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario en el tren de limpia de este puerto hasta el 30 de Junio de 1881 y de todas las obligac ones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuent-a dicho servicio por la cantidad de..... (eu letra) la toue'ada española de car-
bón de piedra.
Fecha y firma.
El Fxcm\ Sr. Director general de Hacienda, pe ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las Clases Pasivas residentes en la Ponínsula y que lús tieuen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 16 al 25 del corriente mes, se satisfarán por esta Tesorería los referido* haberes, en la forma siguiente: Del 16 al 20, Montepío Civil y Militar.
Clases Pasiva“.—Revista semestral.
Siendo este el último dia de la revista anunciada en la Gaceta Oficial, según previene la Ley de presupuestos de 25 de Julio do 1855 y la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben babores pasivos se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año en acto de revista, y faltando aun muchos do los interesados sin haber llenado esto requisito, se proroga la actual revista hasta el 24 del actual inclusive, con el fin de evitarles los perjuicioe que se les irrogarían á los que. aún no lo han verificado.
Habana 15 de Octubre de 1880.—El Interventor, Mariano Reinoso.
Administración Central de Correos.
Estado demostrativo de la correspondencia recibida en la Isla, durante el primer trimestre del presente año, tanto nacional como extranjera, certificados, periódicos etc. y correspondencia oficial.
CORRESPONDENCIA NACIONAL.
CARTAS.
PROVINCIAS.
Habana.........
Matanzas.......
Santa Clara.....
Cuba...........
Puerto PiÍDOipe Pinar delJíio....
Circulares.
Totales
9Ü91
7372
2996
1911
891
23671
CERTIFICADOS.
Habana........
Matanzas......
Santa Clara....
Cuba...........
Puerto Príncipe. Pinar del Rio...
Habana..........
Matanzas.......
Santa Clara----
Cuba............
! Puerto Principe. Pinar dol Rio—
Habana..........
Matanzas......
Santa Ciara ....
Cuba...........
Puerto Príncipe. Pinai <el R o ..
Pliego de condiciones pai-t culares qua, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la contrata del suministro de carbón de piedra que se necesite en el tren de limpia del puerto de la Habana.
1.3 Será obligación del contra'ista entregar á bordo de la draga el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero encargado del servicio, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que se reciba la órden.
2.85 En el caso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la eontr. ta y el mayor á que se ob:en-¡ ga en cualquier otro depósito.
3.	3 Todo carbón será de la mejor calidad en su clase del llamado Cumberland, y para su admisión será reconocido por el primer maquinista del armamento de limpia, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.	3 Si dei reconocimiento practicado resultare no ser de recibo por tener mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de doce milímetros en cuadro de claro, quedaudo excluida la parte del polvo y granillo que cayese.
5.	3 Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas,
6.	3 El depósito de que se habla en la coi -dicion anterior quedará establecido eu el plazo ¡ Habana., de un mes á contar desde la fecha en que se Matanzas apruebe el remate.-
7.	3 El consumo anual de carbou se calcula en trescientas toneladas, pero podrá resultar mayor ó menor esta cantidad, siu que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
8.	3 El valor máximo que se fija para la tonelada española de carbou puesta á bordo de los buques es de ocho pesos en oro y no se admitirán proposiciones que excedan de este tipo.
9.	3 La contrata durará desde la fecha de la aprobación del remate de este servicio hasta el 30 de Junio de 1881
10
Totales.
PERIODICOS É IMPRESOS.
Totales.
CORRESPOND NCIA OFICIAL.
Totales.
De	De	
la isla.	la Península	TOTALES.
463922	131258	595990
297568	35104	312363
226136	31197	26o0o5
58181	31539	92716
30907	11077	43896
60041	9255	70189
1136757	249730	1410158
10885	6555	17440
2636	419	3055
2868	944	3812
1137	1229	2366
557	489	1016
1343	213	1556
19426	9849	29275
a	IBAMOS	5.
5432841	24474132	29906973
11318979	783815	12102794
8890261	1294395	10184656
3483050	855481	4338531
1456955	176746	1633701
3134099	lj?2030	3286129
33716185	27736599	61452784
56904	5954	62858
28806	316	29122
46790	485	47275
29027	557	29581
11001	313	11314
18489	39	18528
191017	7664	193681
CORRESPONDENCIA EXTRANJERA.
CARTAS, IMPRESOS, ETC.
PROVINCIAS.
Santa Clara.......
Cuba.............
Puerto Príncipe. Pinar del Rio....,
Totales.
Periódicos é impresos.	Cartas sencillas.	Dobles y pliegos.	TOTALES.
29456	80597	24062	134115
13314	16236	2989	325 9
4029	10790	4804	19623
3467	3501	3996	10964
537	705	731	1963
79	53	140	272
50882	111882	36722	199486
CERTIFICADOS.
Cuba............
Para tomar parte en la subasta se acom- Puerto Príncipe.
Habana-----
Matanzas — Santa Clara ,
pañ ará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en Tesorería la suma de cincuenta pesos me'álico ó eu equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó eu acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza eu el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago se devolverán á todos los postores, reservando ia co-
Pinar del Rio
Totales.
917
83
65
77
14
1«)
RESUMEN.
f Caitas I-Certificados.
i'Olveran a toaos ios nosiorcs, reservauuu ia co-	,	------
,respondiente al rematador para formar parte de 'Ovvomn	.......¡	^60^^0601,
la fianza de cien pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Ha baña al tipo de cotización en plaza en el dia eu que se verifique la fianza que deberá prestar.
11.	Los abonos que se menc onau en la condición octava se satisfarán á vol intad de la Hac enda en oro 6 en billetes del Banco Español de la Habana, con el aument" que en el dia del pago tenga el Gobierno General señalado para el cobro de los impuestos ó rentas terrestres del Estado.
12.	Se acreditará mensualmente en cuentas el importe del carbón entregado por el contratista y los pagos se harán en virtud de certificación del Ingeniero, expidiéndose por la Ordenación General de Pagos el oportuno libramiento contra la Tesorería Central.
Correspondencia extranjera.
Coriespondeucia oficial.
j Cartas, impresos etc..
( Certificados......
ORAMOS.
61452784
61452784
1166
1410158
29275
198681
199486
1166
1838766
LA CORRESPONDENCIA EXTRANJERA SE SUBDIVIDE DEL SIGUIENTE MODO: Estado» Unidos, incluso Canadá...........................
Inglaterra-
Francia..........
Méj'co...........
América del Sur. Otros países.....
141160
17284
23080
6209
4687
7066
199486
Habana 31 de Marzi? de 1880.-E1 Administrador general, Carlos de Rojas,