, ^hension de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Excmo.
AyU\ítmÍei2. Miéntr.as no se concluya el mercado • ríor de Tacón se‘toleran los puestos en los portales 3 Amistad, Dragones y otros, concedidos interinamente ñor e) incendio de la antigua plaza del Vapor, pero cesarán al mes de estar funcionando' el nuevo mercado.
Modelo de proposición.
J). N. N., vecino de...enterado de los anuncios
nulificados en la Gaceta Oficial con fecha de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudi carse el remate del arbitrio de puestos públicos, de ba ■atillos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su término municipal, se compromete á tomarlo á su tarro por la cantidad de....(aquí el precio en letra.)
® r	Fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Ayuutamicnlo el aumento deí tipo marcado en el pliego do condiciones del remate para el suministro de carnes para tedas las dependencias municipales durante el preste aüo económico, á razón de quince centavos oro la libra; el Sr. Alcalde Municipal interino, ha señalado pira su remate el dia 18 del actual alas ¡res de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comi-eion ■ respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que fe hada de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Y de órden de su señoría 89 publica para general etnocimieuto.
Habana Agos'o 11. da 1880.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
Junta protectora de
Libertos de la provincia de la Habana.
Ldn. D. Bienvenido Hernández, Secretario do la ‘ Jauta protectora do libertos de la provincia do
la Habana.
Cortifico: Quo en ol libro segundo do actas de esta Junta provincial y en el do la sesión celebiada cu cinco del cortiento mes do Mayo, al folio trescientos cincuenta y ocho, so llalla un acuerdo que á la letra diúe: «También so dio cuenta con el expediente piomovido por la parda Fio'iada B-uidine, esclava do D. Antonio Paradola, ausente en Méjico, solicitando que se la declaro libre por no haber sido empadronada en lo i censos de mil ochocientos sesenta y sioto y mil ochocientos setenta y uno, manifestando á la voz quo ol n> redorado do su dueño ló era D. José Fernandez; y resultando que citado éste espy-so no tenor ol poder de D. Antonio Paradeh; resultando que ignorándose quien llevaba la representación dé este último so hizo ¡a convocatoria por la Gacota Oficial do esta Capital, lo cual no dio resultado útil, tegun se comprueba por la certificación dol ióüo once do esto expediente; y la Junta, t,ornando on consideración que se han practicado las diligencias quo recomienda la ley y la práctica «n casos análogos, aoordó por unanimidad y aceptando lo propuerto por «TSr. Ponente Di Juan Luis Ai losa, doc'arar fibre á la expresada Fiorinda Buiidine por no haberso acreditado su empadronamiento en los censos de mil ochocientos sesenta y siete y mil ochoiiontos setenlp, y uno, quo oste acuerdo se notifique & D. Antonio Paradela por la Gaceta Oficial de esta Capital pof ol término de treinta dias, para que Jlegtio á su conocimiento, y quo trascurrido quo sea dicho plazo sin que so interponga rocurso alguno se dé cuenta para lo demás que corresponda.—Bienvenido Hernández.—Yto. Bno.—El Piesidenlo delegado, Ramírez Ovando.»
Habana Julio 28 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
mffsmm.
Las Subastas so celebrarán Ibis días §0y 31 del gos, sin más llantuvle ni emplazarle; y de no verífi-mesactual, p r el orden que van anunciada?, dando oailo le parará el porju'cio que haya lugar, principio el acto á las ocho y modia de cada d a, y Habana Julio 1? do 1880.—Juan M. Butler. subastándose el 30, los víveres y harina0, efectas	.-----
para lavado de r'op?, alumbrado y el de oratorio; y En ol expediéñtó ¡Usmudo\cion rnotivo del hur-ol 31, alimentos de erfeimería, venta ds cueros, me- to do prendas y dinoro ocurrido en ia madrugada dicinas, combustible y calzado.	| dol dia 1G do Enero del corriente año á bordo del
Lo que se anuncia al público para general co- bergantín español «Juan de la Vega,» he dispuesto nocimionto.	j quo por tórmibb do nueve dias consecutivos se con-
Fcrro 5 de Agosto de 1880.—El Secretario de voque en los periódicos Gaceta dal Gobiorno y «Diala Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle. rio de la Marina» á las personas que tengan conoci-
---------------------------------------------—■ ! míenlo dpi expresado hecbn. SUS circunstancias y
autores, para que en el término señalado so presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguros de que al hacerlo prestarán un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana Julio 16 de 1880.—Juan M. Butler.
mmmsx
TEUCERA SECCION.
D. Tecdosio Barrero y Castellano, Comandanta graduado, Capilan de Plana Mayor del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, y Fiscal en el mismo.
Habiendo desaparecido do la fortaleza de la Cabaña el dia quince de Enero del presento año, Ildefonso Gómez Villalon, ó sea Pedro Carrillo Bena-vente, soldado de este Regimiento, á quien estoy procesando de órden superior por los delitos de segunda deser cion, robo, heridas inferidas á otro de su dase y conato de suicidio por envecenam rento, como también cambio de nombre; y usando de la jurisdicción que el Rey (q. D. g.) concede en estos casos por sus Reales Ordenunzaa á los Oficiales de su Ejército, por el presente, llatm, cito y emplazo por segundo edicto á Ildefonso Gómez Villalon por otro nombre Pedro Carrillo Benavente, señalándole la misma Fortaleza de la Cabaña en la Habana ó en Matanzas Castillo de San Severino ó en el Cuartel fue en esta plaza ocupa la fueizi del Regimiento, donde deberá presentarse personalmente dentio dol término do vomto dias, quo so cuentan desde el de la fecho, á dar bus descargos y defonsap, y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá Ja causa y so sentenciará on rebeldía por ol Consejo do guerra do oficiales do esto Cucpo, por ol delito que merezca peca más grave entre los de que re ha lia acusado y el quo causó su lugo, haciendo ol cotejo do una y otra pena sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M.s Fígese y pregónese esto edicto para que venga á noticia de todo*.
Matanzas 26 do Julio de 1880.—Teodosio Barrero.—Por fu mandado.—El Escribano, Lu:s Barrero.
D.
La Junta Central Protectora do L bortos de e7-ta Isla, en sesión oelebrada el dia veinte y tres do Febrero último, «considerando que aunque pertenezca á la morena Victorina Hernández la relación jurada que obra á fojas tres, no se ha comprobado que haya filo empadronada en el año do 1867, acordó declarar libro de teda fervidumbro á la rec'a-raanto Yic orina Hernández por el artículo 34 del Heglamento de 5 de Agosto de 1372, confirmando en tota» las demás partes ei acuerdo apelado »
Lo que se hace saber por orto medio A la expresada morena Victorina Hernández, toda vez que so ignora su r ctual paradera-, á fin do quo al ser instruida do dicho acuerdo so presento personal ó inmediatamente en la Secretaría de esta Junta, O-Ro'lly 36, á -ser provista do su correspondiente cédula de vecindad.
Habana Julio 31 do 1880.—El Secretarlo, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Prestíante delegado, Ramírez Ovando.
Francisco Cabrera é Ivarss, Tomento del primer tercio do la Guardia Civil, Jefe do ia Línea de Madruga y Juez Fiscal de la causa por muerto del bandido José Maria Suarez y Hernández, vecino de San José de las Lajas.
Haciendo uso de las facultados Que me conceden las Reales Ordenanzas,.pon tercera y última voz,liiuno,cito y emplazo á ksparaos paisanos Agapito Vera, vecino do Guanabacoa y Manuel Castillo do San Antonio de Rio Blanco, á fin de que se ratifiquen on las declaraciones quo tienen prestadas como testigos presenciales debiendo presentarse dentro dol termino de 10 dias contados desde la fecha del presente en la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Gaerpo enMadruga.
Madruga 2 de Mayo do 1880.—Francmco Cabrera.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-íes la segunda subasta d 1 hierro viejo de este Arsenal anunciada para el dia 31 de Julio último y acordado poi la Exorna, Junta Económica del Apostadero de 3 del actual se saque por tercera vez á pública subasta sin fijar tipo alguno, admitiéndose las proposiciones que se presenten cualquiera quo sea la oferta, y reservándose la Junta adjudicarlo ó nó al mejor postor, sa avisa nuevamente al público que tendrá lu ;ar dicho acto el dia 21 d' 1 corriente a las doce do su mañana en el despacho de la Comandancia General del Arsenal, bajo las mismas condiciones estipuladas para las anteriores, con la sola mod-ficacion de aquellas que hacen referencia al precio tipo.
Arsenal 7 da Agosto de 1830.—Emilio Ooiom-bo.— Vto. Bno.—Angel Suanzo?.
Primer Tercio de Guardia Civil.
D.Eduardo Marcó B il a baeguor, Ten ion te de la 24 Compañía dol ler. Tercio do Guardia Civi1, Comandancia do la Habana, y F seal del proceso que se sigue con n olivo del homicidio perpetrado en la persona del guardia segundo, Alojo García Muñoz, on la noche dol 22 de Julio próximo pasado, on rl junto nominado Cumbre Hermoso.
Ignorándose ol paradero dol paisano presunto autor do esto hecho, D. Cándilo Faeondo; on uso fie las facúltales quo concede ol Rey (q. D. g.) para estos orsos á los oficiales del Ejército, por osle nú primor edicto, cito, llamo y emplazo al referido D.Candi doFaceuda, señalándolo la casa cuartel quo ocupa la fuerza dol Ins ¡tuto en esto pueblo, doude deberá jirosentarse en el plazo de treinta dias á contar desdo la publicación do est> edicto, á dar sus descarga s; y do no ha erlo así so seguirá la causa en reool-díu.
S u José do las Lajas 20 do Julio do 1880,— Eduurdo Marcó.
La Juñla Central Protectora de libertos do osla Isla, en sesión celebrada el dia 10 do Junio próximo pasado acordó confirmar ol acuerdo do cstaProvin cial de 26 do „unió dol nflo próximo pasado, por el cual se desestimó la solicitud do la morena Natalia Montoto por no estar comj i ndida on los beneficios del art. 19 de la Ley do 4 do J ulio ’o 1870.
Lo quo se notifica por esto medio á la oxpresr-daNatalia Monloto, esclava do D. Manuel Romero en razón do ignorarse ol paradero de la repetida morena.
Hal) >na Julio 21 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bnc,—El Presidenta desgado Rtmirez Ovando.
Monte de Piedad.
Dirección.
Enlas almonodas celebrada i los dias 24 de Abril, 5 de Junio, y 3 y 10 de Julio último?, han silo rematados a favor del rr.ejor postor según anuncre por menor publicado en la Gaceta Oficial de 28 de Mar-*oy 12 de Mayo últimos, las alhajas, cuyo 3 lotes se «presen á continuación, resultando un sobrante después de doduoir de sus pioductos, el capital del Monte é intereses dever gados hasta el dia del remate, lo que se anuncia á los interesados á fin do que oou-Huu á dicha cficina á percibir el remanente quo les corresponde,
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la Habana.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez del Cuerpo de E. M. de Plaza, Fiscal nombrado para el dili-genciamiento do un interrogatorio en D. Juan Guardioln, vecino de esta Capital.
Dsando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á lo3 Flsra’es militares en estos casos, por etto mi único y último anuncio, cito, llamo y emplazo por ol término de ocho días á contar desde esta fecha al expresado paisano D. Juan Guardiola con objeto do que se presente en el Cuartel do la Fuerza ó Mayoiía do plaza á contestar al expresado interrogatorio; y de no efectuarlo, estará sujeto á las resultas que hubiere.
Habana 3 de Agosto de 1880.—Manuel Fernandez.—Por su mandato.— El Escribano, Justo Villa-nueva.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante lo Infantería y Fiscal de la Plaza.
Ignorándose el ao'ual paradero y residencia do I). Francisco Taglorae, natural de Gerona, soltero, ¡ deI comercio, do 28 años; el de D. Ramón Febles Gijou, natural do Matanzas, casado, sastre, do 44 años y quo vivió la casa calle de Lagunas núm. ¡ 111; y- D. Crislóbal Guerra, natural do Canarias, casado, labra 1 ir, do 42 años; y pastores quo fueron lodos dol vapor mercante «Manuela» en ol viaje que rindió á este puerto el 25 de Setiembre do 1878, tos cito por mi primer edicto para que on ol término | más breve comparezcan en dia y hora hábil en er-ta Fiscalía sita en la calle del Principo Alfonso núm. 10, con objeto do quo presten su declaración en , la sumaria qus se instt uyo.	I
Habana y Julio 21 do 1880.—Fructuoso Marti-j noz y Martínez.—Por mandato do su Señoría.—El i Comandante Capilan Secretario, Leopoldo Romaneo Valor.
Orden de la Plaza del dia 13 de Agosto de 1880. Sorvicio para el 14.
Jefe de dia.^-EI Teniente Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, D. José Jener y Batct.
V isita do Hospital..... Regimrento Ingenieros.
Módico para los baños... \ E1 do decibles y Orde-1	(	nanzas.
Capitanía General.'..... 1 S xto Batallen Volunta-
farada.................. i	líos.
>-	•. mn • ,	• f Regimiento do Orden Pú-
Lospita! Militar interior, j	bj¡00
Castillo dol Príncipe...j Regimiento Ingenieroe
Ha.Tacones do	idem.... j	de Ejército.
Ba eria de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 da la Plaza, D. Tomás Mansida.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D, Manuel-Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
El Jueves 19 del actual á las nueve de la mañana en el cuarto de estandarte del Regimiento, sito calle de Compostela, tendrá lugar la subasta para el suministró de la maloja necesaria para el ganado presente en esta plaza, bajo las condiciones expuestas en el cuerpo de guardia dé prevención.
Habana 10 de Agosto de 1880.—El Ayudante Secretario, Francisco Cerón.—Ei Porta, Antonio Ramos.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de den Público.—Coronela.
Or-
E1 Juéves 19 del actual, á las ocho de la mañana en el cuartel do esto Regimiento, callo de Compostela, tendrá lugar la venta en pública subasta, del ganado caballar de desecho.
Habana 10 de Agosto de 1880.—El Ayudante Secretario, Francisco Cerón.—El Porta, Antonio Ramos.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio, i or disposición dol Exorno. Sr. Capilan General do 17 del presento mes ee hr do proceder á contratar en pública subasta ios medicamentos y efectos de Botica necesarios para el servicio de los Hospitales Miniares do la Isla y que detalladamente se expresan on la relación que acompaña al expediente. La subasta fe verificará por un año y seis meses más s¡ así conviniese á los interesas del Estado, y el acto dol remate tendrá lugar á las 12 de ia mañana del dia 24 de Agos'o do 1880 en ol local que ocnpa la Dirección Sub Inspección do Sanidad Militar.
1 jo quo se anuncia al público para quo puedan ieitadores
								Sobrante	
		Producto				Capital		¡1 favor de	
		de la venta.				6 interés.		los dueños	
délos	Fecha								
Lotes.	del remate.	Oro.		Billets		Pesos.	Cs	Pesos.	08
20347	Abril 24..			288	50	223	90	64	60
21354		28	50			26	41	209	
21538	'			44		20	66	23	40
22128				172		133	43	38	57
22217		184				125	82	58	18
22317		89				74	86	14	14
21648	Julio 3.-„	153	75		...	142	06	11	1.9
21904				15		14	18		82
22110	G 11 ; 19	24	75			23	10	Ì	65
Habana 1,° do /Vgoslo de 1880.—El Conde ce Cusa Ponce do León y Muroto.
Casa general de enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Cc-b rnador General on acuerdo do 21 do Jnlio próximo pasado los pliegos do condiciones para contrata)'
E°r subasta públioa los suministros de víveres y ftrina?, efectos para lavado de ropo, alumbrado, eféuos do oratorio, alimentos de enfermería, venta dé los cuoros que produzca la matanza de rosos en 01 Asilo, niodicinas, combustible y calzado durante ®* año económico dé 1880 á 81; la 'unta Económica esta Casa en sesjcji do Ji°y ha resucito se publi-en la Gaceta Oficial, Diario do la Marina y l'riunfq, el anuncio, á fin de que los Sres. que quic-ran ser imitadores á los suministros indicados, puc-enterarle de las condiciones que so cx'jen en los pliegos respectivos, que so hallarán do manltíes-l-o todos los dias hábiles en la Stcreiaría do la Fxcma, Junta General do Beneficencia situada en M Hospital de San Lázaro y on la de esta Junt _ fcconóm ca Potrero Ferro (á) Mazorra,
D. José Fernandez González, C pitan graduado Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón dol Regimiento de Orden Público y Juez Fiseal.
Hallándome instruyendo sumaria por herida do bala inferida al asiático José Mejias, por el Sargen-
to segundo del primer Batallón do esto Regimien-	..
to Venancio González Blanco, hallándose do" serví- ¡ presentarse como Imitadores las personas a quienes a ciudad de Matanzas el dia dos de Febrero ' Conven,a siempre que lo verifiquen bajo as bases asedólas facultados, maroa c! Pll°*? de condiciones y modelo de las Rea'cs Ordenan- preposición qne.con los procos limites re hallarán do manifiesto 1 a> a los que les 'nterosen on la Decretaría do la Junta Superior Económica sita en la D¡-re.csion Sub-Inspccoion del Cuerpo (Casa de las Viuda".)
I Habana 24 do Julio de 1880.—El Secretario,
cío en
del año próximo pasado, y en quo para tales casos conceden zas á los Fiscales militares, por esto mi ptimoro y único anuncio y por el término do nueve dias á contar desde la fecha do su publicación en la Gaceta Oficial de esta Capital, llamo y cito al as'ático B:í-
ido Alá, como vecino qac era en la manifestada fe-	B reed'd.—Vio. Bno.-El Presidente, Pera/,
cha, do la referida ciudad de Matanzas, y noy do la u	J
Habana, cuyo domicilio se ignora, con e; fin do ova-euar un acto de justicia, debiendo presentare en ei campamento <’e la Cabaña de sioto á diez do la mañane.
Habana 10 de Julio da 1880.—José Fernandez González.—Por mandato del Sr. Fiscal, Manuot Fuentes Varóla.
D. Manuel Molcpo Djc? do Prado, Capitán graduado Teniente de la primera Comp8ñ¡a dol primer Batallón del Regimiento do Orden Público y Focal do la sumaiia instruida contra o! guardia dé la torcera Compañía dol mismo, Angel Gome? Camillero, por el de!lto do segunda deserción.
En uso de las facultados q e me conceden las Reales Ordenanzas, por oslo mi segundo edicto, cito, llamo y omplazo al mencionado guardia Angel Gómez Camillero, para quo 011 el término de veinte dias, á contar desde e! do la fecha de la publicación del mismo, se presento en la guardia prevención de este Cuerpo, situada en el cuartel do Madero, á dar sus descargos on la citada caure; on o! concopto de quo do no haccilo así, le parará el perjuicio que haya lunar.
Habana 28 de Julio de 1880.—Manuel Mo'ero.
aqucl'a hubiese insertado en su periódico, ’respecto á dichas licitaciones; voiificíndolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuese ej quo suministrare todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que ee calcule ascienda en el mes del suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Agosto de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
m
La Junta Económica de esto Hospital, en sesión del día de ayer acordó anunciar una licitación verbal para el suministro del Gas carbónico que puede consumir este Establecimiento durante el próximo mes de Setiembre, fijando para dicho acto las doce de la mañana del d'a 23 dol presente mes.
Lo que se avisa por medio del presento á las compañías de gas estab'ecidas en esta Ciudad á sus efecto?.
Habana 10 de Agosto de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el expediente foimado para la contratación por subasta púhtica de los éfecto3 de ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, carbones, m deras del país y del Norte, droguería y efectos de escritorio, necesarios para el consumo de esta Maestranza en el término de un año; se Invita por el presente á cuac os deseen tomar parte «nía misma apresen t.r sus proposiciones en la forma y molo ron que se expresa en el adjunto modelo y pliego de condiciones, debiendo tenor lugar la celebración dol remato el dia 28 de Agosto á las doco de su mañana sn ¡a Maes-trauzu de Artillería y Salón de Sesiones de su Juuta Económica.
Los que deseen mayor suma de datos podrán pasar por el Detall do esto establecimiento todos ks dias hábiles do tres á cuatro do ia tai do.
Habana 28 do Judo do 1880.— E! Comisario de Guerra Iu terventór, Mariano de Uscra.
Pliego de coi.d:ciones para el acop'o por medio de subasta púbfica de ios efectos necesarios ; are el consumo do este establecimiento.
(80 publicó en ia Gaceta de los dixs 30 y 31 de Julio último y 1. ® de! corriente.)
Rango Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto establecimiento ol Sr. D. Manuol García Lopuz en solicitud de que se lo provea dol correspondiente duplicado de la certificación do depósito, simple número 25719 qu > se le expidió en 6 del corriente mes y año per la cantidad do trescientos si secta y cinco posos en billetes, se ha seivido acordar la Dirección, do conformidad con lo dispuesto on los artículos 3q y 156 del Reglamento, quo por nueve números consecutivos do L Gaceta Oficial y D arío do la Malina do esta capital, se convoque á las personas quo puedan cor captúrese con derecho para impugnar aquella solicitud; en la inteligencia de que si dentro del término do qu'nto dia uespues del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, so accederá á la misma, quedando nula y sin valor alguno la certificación axpe ¡ida anteriormente.
Habana 9 de Agosto de 1880.—Pastor de Eli lalde-
En scs'on celébrala por esto Tribunal se acordó anunciar la vacante de una Etcueli Munioipnl <Jo niñas do nueva creación do categoría do entiada on el poblado doGurmacaro con la asignación anual de 600 posos para sueldo de la Directora y 252 pesos para material y alquiler de casa todo en oro, y convocar a la vez á las quo aspiren al destino por oposición según el Reglamento do I istruccion de la Península vigente en la actualidad en esta, Isla á cuyo efecto pre tentarán el título de-m eatra de ins-truooion primaria element 1 carlificacion de buena moralidad visada por el párroco resnoctivo, cédula de vecindad y documentos q ie posean referentes á los méritos contraídos on la enseñanza cuya presentación podrán verificar hasta 01 dia 9 de Setiembre próximo, señalando para el asto de las oposiciones el 13 del projiio mes á las siete y media de la noche en la Sa]a Capitular dt» esta Ciudad.
Matanzas Agosto 7 de 1880.—El Vocal Secretario, Euseblo Estorino.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. * 61 p 60. .dlv- 8IP- y C-
1	....17 á, 8 « cjv. ídem.
Inglaterra............. 19} a 19J P. C0 djv.
Francia................{ Há5 P. CU dTv.
16S.5JP. cjv.
Estados Unidos  .......•/	COdjv.
á 10 P. «cjv.
Oro del cuño español... lül á 121} P. á las 2£.
Oessuento mercantil....( A -p.'® anual íi[B.
I 10 A 12 1(1. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 35 de la Compañía de Cáminos de Hierro de la Habana, á 13 PjC y 25 á 15 P. para fin de Setiembre, íi recibir, y 30 id. íi 12 P., para entregar a fin del corriente, ambas a voluntad y todas B[B., cotizadas por el auxiliar D. 1’. Fernandez.
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. 9J á 9jj rs. @.
CKNThíFUGAS DE GUABA PO.
l'e 9f ít' 9} rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De7| A 8J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
i)o 7f á 8J rs. Segitu polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DEOAMBTOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Saturio Gome/, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Ohomat.
Habana 13 de Agosto do 1880.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta en sesión ordinaria celebrada en 21 de Febrero último en vísta de la instancia de D. José Florentino Pérez, solicitando inclusi in on el Registro núm. uno da su esclavo José Sabino, acordó acceder á la inclusión que se reclama y que se notifique al interesado.
Y	lo habiéndose podido encontrar el domicilio del referido Perez, libro la presente para su publicación en la Gaceta do la Habana para que llegue á noticia del referido D. José Florentino, de órden dol Excmo. Sr. Presidente.
Santiago de Cuba 16 do Julio de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D. 05 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D. & Mercedes, acceder á la inclusión en el Registro número 1, de Hay amo. del esclavo Matee.
Y	de órden del Sr. Presidente Delegado, se publica á fin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, En’igue R. Jzquierlo.
Junta local de primera enseñanza de jiguaní.
Vacante la plaza do inaottro do Escuela Municipal de primer ascenso de esta Villa, por haber sido nombrado el Profesor D. Pedro Agustín Tatnayo que ladirijia,Directoren propiedad do la Escuela do segundo ascenso de la ciudad de Manzanillo y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobornadcr General do la ís'a, quo so procida á proveer dicha Escuela f or medio do oposición y en la forrea y término que previene laoircu'ar de 9 de Julio do 1878, esta Junta ha aeorda o que se anuncie la vacante de dicha Escuela por esto medio, Boletín Oficial y Gacota de la Habana, con el fin de que loa que quieran aspirar á dicha p'aza, presenten sus sñioltudes dentro del término de treinta dias en la Secretaría del Ayunta-miente; en la inteligencia do que la previsión do la mencionada Escuela dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 175 para material y 96 para alquiler de casa, se hará por medio de oposición según lo prescii-bo ol aitículo 60 del Reglamonto orgánico de la materia y ante el Tribunal quo al efeore se c instituya en la Capital de la Provincia en el día y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta provincial rospoctiva
Jiguaní 24 de Julio de 1880.—El Presidonto, Manuel Barriento.
Junta Provincial de Patronato de Santiago de Cuba.
Secretario.
D. Manuel Bollo se serviiá presentarse por sí ó per medir de representación legal en la Saorotaría do esta Junto dentro del (érruino de 30 dias contados desde esta feeba, á evacuar un acto pendiente en los diligencias instruidas sobro reclamo de libertad de su patrocinada Martina Varona, como com 'rendida en el are. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, apercibido de que en su defecto se procederá á lo que corresponda en justicia.
Cuba 4 de Agosto de 1880.—El Secretario, J. M. Bolívar.
Ayuntamiento de Palmira.
Dispuesta por el Sr. Prosidonto interino do la Comisión do Remates, para las doce del dia 25 de este me?, la subasta del arbitrio «L'd de gallos,» se anuncia por este medio para conocimiento genoral, debiendo sujetarse el rematador al siguiente
Pdego do condicione0.
1.*° La subasta deberá entenderse para
la
CUARTA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Pierio de la Habana,
En ol sumario quo instruyo i, consecuencia do haber sido ocupado á un individuo dentro de uu guadaño on la noche del dia once de Mayo úlfnio, un roloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron hurtados del vivero «Ligero,» y los quo so dice por el detenido, les fuereu entregados por un joven desconocido la m'snaa nooliq de su prisión; en s i consecuencia, se ha dispuesto que por tercera y última vez, se «ute, llame y frnp'aeé al repetido joven para que se presento en esta Fiscalía á dar sus descar-
jHospital Militar del Principe.
Junta Ecc nóniio 1.—Anuct io.
Debiendo precederse ol dia 23 dol mes corriente ele Agosto á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carne?, ave?, huevos, lecho de vaca, carbón y leña que sean necesario) para «>1 abastecimiento del Hospital Müitar. durante el mes do Sotiombre próxúno venidero, so avi.°a por medio dol presente á las personas que quieran interesar e en la misma, haberso fijado la hora de la una de la tardo del día veinte del presento Agosto ¡.ara quo acudan á bacer sus proposiciones, ya verba'es ó por oscrito, antela Junta Eoonómca de esto Establecimiento, pudiendo cerificarlo en la Secretaría do la referida Junta, on ios dias anteriores para informarse de las condiciones á que de'oon sujetarse las mismas y las que se consignan en la relación de precios límite?.
Los precios de los arlít u'os so marearán en oro ó su equivalente on billetes dol Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes dol suministro; ol poso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en les liquides.
La mencionada licitación se mantondrá abierta hasta las dos do la tarde, desdo cuya hota en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado.el suministro á la que resultare sor más beneficiosa á los intoreses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso qui hubiere do-i ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto’.
Lo? autores de las propcsiciv es que ob'enpan la aprobicion'do las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los aitículos de su comerp'p, quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial el impo.'to do los anuncios quo
onaxar.A.8 bsx. xsjxbxlxok
Tribunal de oposiciones de Maestras d Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas
Secretaría.
En sesión celebrada por oste Tribunal se acor-do anunciar la vacante do una Escus a Mnnioípal de niñas de categoría de «sntrada en el poblado d* Lagunilla?, con la asignación anual de 600 peso? para sueldo de la Directora, 150 prra muterií 1 y 180 pura alquiler de casa, todo ea oro y convocar á la vez á las que aspiren al destino por oposición según el Reglamento de Instrucion do la Península vigente en la actualid id en esta Isla, á cuyo <f.;cto presentarán el tí ulo do Maostras de Instrucción primaria elemental, certificación de buena moralidad visada por ol párroco respectivo, cédula de vecindad y documentos que posean referentes á los méii os cmtraidos en la onreñacza, cuya presentación podrán verificar hasta «1 dia 4 de Se'iembre pióx'mo, señalándose para el acto de las oposiciones el 7 del propio mei alas sieto y media de la uo-cho en la Salí Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Agosto 4 de 1880.—El Vocal Secretario, Ensebio Estorino.
Per decreto del Sr. Presidente de oste Tribunal se ha dispuesto anunciar la vacante do una escuela Municipal de Diñas do categoría de entrada en ei pueblo, «Union de Reye?,» con la asignación auua) de 612 pesos para sueldo de la Directora, 153 para material y 180 para alquiler de c sa, todo en oro y oonvocar á la vez á las que aspiren al destino por oposición según el Reglaurento do Instrucción déla Península vigente en la actualidad en esta Isla, debiendo presentarte con ol título de Maestra de instrucción primaria elementa1, certificación de buena morali iad visada per el párroco respectivo, cólnla de vecindad y documentos quo postan referentes á los méritos quo hallan contraído en la enseñanza y cuya presentación podrán veiifioi-r liatta ol dia 18 do Setiembre próximo, s«fialándose para el acto de L". oposiciones el 22 del mismo mes á las siete y media de la nccho en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Agosto 9 de 1880. —El Vocal Secretario, Eusebio Estorino,
temporada do gallos, del actual año econótnloo, la jual comienza en D.oiembre y termina on Mayo.
2.^ El rematador tendrá derecho á cobrar por oada polca la cantidad do 4 peses 25 centavos oro, ea el orlen de costumbre.
3.80 También el dueño de 11 valla tendí á derecho á cobrar por cada día do peleas la suma de 8 pssos 50 een'avos oro.
4.	p No so admitirá proposición, que bajo de la suma de 200 pesos oto que servirá do tipo para la subasto.
5.	p El rematador anticipará por trimestres ol importe do la subasta, entregando la primera partida ol día en quo el Ayuntamiento apruebe el remato.
6.	p No se admitirá proposición alguna quo no venga acompañada de un recibo del Sr. Regidor Doposit.no, en queeoustehaberso hecho el de 50 pesos en oro para presentarse como postor.
7^ Losgastosde publicación de esto anuncio en el Bolotin Oficial y Gaceta de la Habana, así como el do te los de correos y de papel de reintegros serán de earno dei remat'dor, y
8. p Las proposiciones dobeián formularse según e1 modelo de costumbre.
Palmira 5 de Agosto de 1880.—El Secretario, Cárlos Pifia.—Vto. Bno.— P. A., El Presidente interino, Puig.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia de hoy se acordó sacar á pública subasta la recaudación de los impuestos municipales que no resultasen rematados, para el corriente año económico que dá principio desde el dia 19 del mes actual, anunciándose por este medio y cedulones que se fijan en los lugares más públicos de la localidad, para que los que deseen hacer proposiciones, las presenten en pliegos cerrados en la Secretaría de etse Ayuntamiento, dentro del plazo que se señala y con sujeción al pliego de condiciones que se expresa á continuación; cuya subasta tendrá lugar el dia 20 de Agosto venidero á las once de su mañana en la Sala Capitular y antela comisión respectiva, recibiéndose aún diez minutos antes «leí remate los pliegos que se presenten.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
San José de las Lajas 31 de Julio de 1880.—Vicente V. Barreto.—V? B9, el Alcalde Presidente, Juan Go-rrondona.
Pliego de condiciones para la subasta de la recaudación de los impuestos municipales de este Ayuntamiento que no resultasen rematados durante el año económico de 1880 á 1881.
19 El rematador se compromete á recaudar ¡los impuestos municipales de cualquier concepto que no estén subastados y correspondan al año económico de 1880 á 81.
29 Los cobros los verificará dentro el período que se le señale por la Presidencia y queda obligado en uu todo á lo que previene la instrucción del ramo, haciéndose responsable á los perjúrelos que se originen.