INDUSTRIA Y COMERCIO.
Sección Ia—Capitulo l.°—Articulo o”
Delación nominal di- los recibos cobrados el «lia 21 de Agosto de 1SS0. NUMS. I
Tal.	Uecb.	NOMBRES.
9	866	José García	
4	373	Grau y hermanos	
3	292	García, V. y Compì	
10	951	Marcelino Fernandez	
10	2112	Francisco Suarez Blanco	
47	4707	A ndróa Gómez	
29	2901	Dique flotante	
29	2902	Zulueta y sobrino		
2!	2325	Idem idem	
CONCEPTO.
Importe del recibo.
Primer
trimestre.
Segundo
trimestre.
Bodega...............
Almacén de t baeo....
Almacén de ropa......
Bodega..............
Café................
Venta de tabc.cos....
Dique flotante......
Depósito de carbón.... Carenero.............
Total.
32	60 1					
133	33 1 33		
24	> (iti	il|t)1 			
20	66					
21	33		
333	3>			
333	«iti				»
333	33				
1571	90		
								
Habana 21 do Agosto de 1880.—Francisco Bans.
RESUMEN do lo recaudado por dich,a sección hasta el dia de la focha.
f Fincas urbanas... 10 por 100. ¡	... rústicas....
primer tri-J Industf y comcrc'.' .nestre del Profe.-louesy artes ¡
1880 á 81. ! Tarifa fija.......!
(Bocied. anónimas. ¡
RECAUDADO HOY.
I .RECAUDADO ANTERIORMENTE j
TOTAL GENERAL.
Núin.
de recibos.
131
”.'«J
10 por 100. segundo trimestre
de 18S0 á 81
Fincas urbanas...
... rústica.....i
1 ndust? y comeré" ! Profesiones y artes
, Tarifa fija---i
(Socieil. anónimas, j
143
Peso*.
1900
1571*
! Núm. Cts. ido recibos.
....., I.
0Ü -i ! '
045
*33
3958	76..........
Pesos.
12303 j 26 2133 i 56
Núm.
cts.1 de recibos.
3958
11486
76
02.11	678
14436
779
"42
82 !1 822
Pesos.
14299
‘"3705
Cts.
80
TOTAL
'POR CONCEPTOS.
] Pesos.
lì •
¡- 21964
3958	70 J
L
30-58
76
25922 ! 84
3958
cts.
08
70
basta á la Comisión que presida el acto y que todo « los gastos de publicación serán de cuenta del rema tador.
Y de orden de S. Sría., se publica pnra general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1880,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Sección 3.58
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anundado 1 ara el dia de ayer del suministro de liemros y avíos de costura para todas las deper.deudas municipales durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado de nuevo para su remate el dia 15 del actual, á I s tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante 'a Comisión respectiva, con estricta sujeción a¡ pliego de condiciones que se inserta á continuaron.
Y de orden de su señor a so publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 2 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones del remate del suministro ■ de lienzos y avíos de costura que necesiten
los diferentes establecimientos municipales.
Se publicó en la Gaceta de los dia9 9,10 y 11 del corriente-
Habana 21 do Agosjo de 1880.—El Jefe de la Sección, Sixto Budrea.
Negociado de bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el remate de las cuarenta y dos caballerías de tierra correspondientes al ingenio “San Rafael,” -situado en la jurisdicción del Bejucal, embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo seguido contra D. Cárlos García pira hacer efectivo los derechos de hipotecas «pie so adeudan á la Hacienda por varias trasl cionesde dominios verificadas de dicho ingenio, se lia dispuesto se saquen do nuevo ásubasta con arreglo á la retasación ver ficada, ascendente á veinte y cinco mil seiscientos veinte y seis pesos con sujeción al pliego de condiciones quo a continuación se inserta, cuyo acto tendrá lugar 011 esta Administración Económica a la hora de las Uobl «lia 30 de Setiembre ante la Junta de subastas y simultáneamente en la Colecturía de Bejucal.
Habana 30 de Agosto de ÍHE0.—Manuel Becerra y Toro.
Los terrenos embargados en dicho ingenio “San Rafael” se componen de cuarenta y dos caballerías y setenta y nueve cordeles; lindan por el Norte, con terrenos y batey del citado ingenio y camino que «leí mismo conduce á San Felipe; Este, con camino Real de Bejucal á Batabanó; Sur, con tierras del ingenio “Mazo ira” de O. Pío Mazorra; y Oeste, con tierras de D. Apolinar Serra, herederos de D. José León, las del Güiro y camino que de dicho punto conduce áyQuivi-can, los cuales han sido subdivididos en la siguiente forma:
Lote número 1. Compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis eentiáreas igual á ocho caballerías, tasadas en tres mil ciento ochenta pesos oro.
Loto núm. 2. Compuesto de cuarenta y cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, diez eentiáreas, equivalentes á tres caballerías ciento seis cordeles, tasadas en mil cuatrocientos siete pesos oro.
Lote núm. 3. < ,brepuesto do noventa y cinco hectáreas, noventa y seis áreas, ocho eentiáreas, iguales á siete caballerías, cuarenta y nueve cordeles, tasadas en cinco mil ciento diez pesos oro.
Lote núm, 4. Compuesto de eien hectáreas, setenta y cu «tro áreas, sesenta eentiáreas, equivalente á siete caballerías, ciento sesenta y cuatro cordeles, tasadas en seis mil veinte pesos oro.
Lote núm. 5. Compuesto do noventa y seis hectáreas, veinte y cuatro áreas, equivalentes á siete caballerías, cincuenta y seis cordeles, tasadas en cuatro mil ciento veinte y cinco pesos oro.
Lote núm. 6. Compuesto de veinte y nueve hec táreas, veinte y ocho úreas, cincuenta oeutiúreas, equivalentes á dos caballerías, cincuenta y nueve cordeles, tasadas en mil trescientos sesenta pesos oro.
Loto núm. 7. Compuesto de cincuenta y cinco hectáreas, trece áreas, iguales á cuatro caballeras, treinta y cinco cordeles, tasadas en dos mil seiscientos diez y seis pesos oro.
boto núm. 8. Compuesto do treinta y siete hectáreas, sescuta y tres áreas, noventa eentiáreas, equivalentes á dos caballerías, doscientos cincuenta y ocho cordeles, tasadas en m i ochocientos ocho pesos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta podrán acudir á esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas que obran en el expediente, si lo creen necesario.
Pliego de condiciones.
I1.1 Lns proposiciones so harán en pliegos cerra-" dos y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación.	!
24 Para tomar parte en la subasta acompañarán los licitadores la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento de la tasación del terreno á que haga proposición.
34 Las proposiciones podrán hacerse ú todo el terreno ó por lotes según está subdividido el terreno, con arreglo á los planos que obran en el expediente, prefiriéndose la colectiva ó las que comprendan mayor número de lotes siempre que sean más ventajosas.
4“ En el caso que resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana, que durará quince minutos, adjudicándose el remate provisionalmente á favor del que liiciesoda más ventajosa hasta que recaiga la aprobación de la Dirección General.
54 Aprobado que sea el remate, está obligado el adjudicatario á satisfacer el importe del remate en el término do ocho dias, en esta Administración Económica, en el concepto que en el caso de dejar desierta su oferta, perderá el «lepósito constituido en garantía «le ella, sin perjuicio de la mayor responsabilidad «pie baya lugar á exijirle.
04 Serán «le cargo del rematador todos los gastos de ¡mnneios, escrituras y demás hasta ponerlo en posesión de los terrenos.
Modelo do proposiciones.
D. N... N-.. vecino de......número......enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del dia......y las
condiciones establecidas en el pliego do las mismas,
hace proposición para la subasta del lote número.....
compuesto de (tantas caballerías de tierra) del ingenio “San Rafael,” situado'en el partido de Quivican,ju
risdíccion do Bejucal cu la cantidad de....[en letra]
pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplí-las expresadas condiciones.
Habana.........Fecha y firma.
Administración S«ccat de Aduanas.
Habiendo cesado D. Ctriaco García Yiaña en el desompoilo do la plazi de guarda almacén do es-ta Aduana y solicita lo la devolución «lo la ttorza quo prestó para responder á su manejo, su ha dispuesto se couvoque á los quo tengan quo hacer algut a reclamación contra el expresado García Vi «ña, para quo lo verifiquen en esta Administración dentro del termino de ocho dias; en la inteligencia, que «to no hacerlo, so propondrá la cancelación de la expresada fianza.
Habana Setiembre 3 de 1880.— Víctor de Pagée,
W
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 16155 41
Idem ¡dein almacenes.................. 14368 96
Total....... 8 30524 37
Contraído en esta fecha.
£27613 ... 6432 02 95 04 1823 83
35963 89
Por importación....................
Idem exportación..................
Ídem multas........................
Idom derechos de navegación........
Idem comisos......................
ídem depósito meicuntil............
Idem inteieses da pagarés.......
Total ..
Recaudado en esta fecha.
Por importación................. ...... 15516 68
Idem exportación.. ................... 6432 02
Idem multas........................... 32 26
ídem derechos de navegación .......... 1823 83
Idem comisos................. ...................
Idem depósito mercantil..........................
ídem intereses do pagarés........................
Aprobado por el Eximo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para las impresiones y encuadernaciones que necesiten las oficinas de todas las dependencias municipales durante el presente año económico; el Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 15 del entrante mes de Setiembre á las tres de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. S. se publica para general cono cimiento.
Habana agosto 28 de 1880.-El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para las impresiones y encuadernaciones que necesiten las oficinas de todas las de pendencias municipales.
Se publicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.
Monto de Piedad.
Diie.’eion.
Los dueños de las alhajas contenidas Cu les lotes quo á continuación to expresan, deberán prologar, os ó rescatarlos, pues do no verificarlo así hasla el viérnes 17 del actual, so venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el dia 1S del presento mes y sábados siguientes.—El Director, El Conde do O. Ponce de León y Marotc.
CONTADURÍA.
Re'acion de las a hajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin do Julio último.
Núms.
Contenido.
ORO. Billetes.
Total..... £ 23804 79
Habana 11 «le Setiembre de 1880. —El Contad«!1 interino.—José M. Forcelledo.—V? .B?— K1 Administrad or, Pagés.
158
20
IS ..
oO
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2.a
S>n efecto por falta de licitadores ol somato anur-<dado j ara el dia do a . er «Iel hierro viejo deposito-do en el Ramo do Obras Municipales [Fosos do li Punta] ascendentes á unos 150 ó 200 quintetos, ai precio «Jo cincuenta contavos oro el quintal; el Si. ¡ AteoMo Municipal Picñdeuto ha resuelto vuolva á | anunc iarse la subasto, fijando pava el acto el día. 16 j «11 corriel te á lastres do la tarde, ante le Comisión respectiva y con las condiciones publicadas oa el Bo'otia co'rJspondionto al 17 dol rnos do Agosto último.
Lo quo en cumplimiento de lo resuelto se hace público por este maoiopara cohcc'miento de quienes le interese.
Habana Sofiembre 3 de 1888.—Agustín M. Guaxardo.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia de ayer, del suministro de efectos de talabartería necesarios en todas las dependencias Municipales en el año económico actual; el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha resuelto tenga lugar nuevamente el acto el dia 15 del actual, á las tros de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín de 6 de Junio último; en la inteligencia de que, á los precios señalados como tipo, se le ha aumentado el diez por ciento.
Y en cumplimiento de lo mandado, se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Setiembre 2 do 1880.—Agustín Guaxardo.
300
I-..........
21888 Un terno de oro guarnecido ]
de brillantes ...........89
,, Dos candados de id. oou id. SO ,, Una sortija de id. con cliis-
,	pas de diamantes........15 i
Un tibor de plata con 27¿	|
onzas..............................24	J
21893 Una cadena de oro............
21921 Una leontina de id. con pie- ]
dras...................... 8	|
„ Un reloj de id. para señora ¡
número 10,7-51............10	J
22041 Una sortija de id. con un
brillante..............;
22058 Un reloj de oro n? 9,734.....
22091 Una sortija de id. con un
brillante gi ueso.......
22114 Un reloj de id. Itemontoir..
22152 Un alfiler de id, con un brillante..............................50
,, Una sortija de id. con un
i lem ...................24
,, Dos j emolo.« de id. con diamantes.............................10	|
,, Una sortija de id. con ama- ¡
tistas...................20	J
22212 Una sortija de oro con 5 j
blili'11 tes............ 90	!
„ Un id. id. con ópalos y j
brillantes..............50 J
22320	12 cucharas ]	]
,,	12 tenedores.... I de plata con	I
,,	12 cucha ritas.... {	59	onzas.	|
,,	1 cucharon  J	j
22326 Una sortija de oro
brillante.......
,, Un rosario de oro y 22459 Dos aretes de oro y brillan
tes..................... .......
2247S Un medio temo de oro con ] turquesas y chispas de |
diamantes .............. 11	¡- 18
,, Dos pares de argollas de j
oro ...................   7	J
22493 Dos botones de oro con un
brillante cada una......	32
48
24
J04
44
j
con un )
........ 25 í 40
corales 15 J
306
Habana 8 do Setiembre de 1880.—Dominga Gar doqui.
Aprobado por el Exorno. Ayuntamiento el pliega do condicione* para la subasta del sumhiistro do artícu'o* do escritorio para las oficinas «lo todas las dependencias municipales, durante el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal interino, lia s -ñalndo para su remate el d a quince del entrante mes da Setiembre á las tros do la tarde, en la Sato Capitula«1, a-toe la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego do condicionas quo se inserta á continuación.
Y	de orden do su Señoría so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 28 do 1980.—El Secretario, Agustín Guayardo.
Pliego do condieicues para la subasta do! suministro de artículos de escritorio para las oficinas de tolr-s las dependencias municipales.
.Si pub icó en la Gacela dol dia 7 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de combustible que necesiten los establecimientos municipales durante el presente año económico, el Sr. Alcalde rau-nicipa1 interino ha señalado para el acto del remate el di 1 lo de entrante mes do Setiembre ú las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Y	de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Agoste 27 de 18S0.—E1 Secreta-rio, A que-! Un Cuaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del couilusti-I ble que necesiten los establecimientos municipales.
Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res el remate anunciado para el dia 25 del actual del 1 arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el Sr. Alcalde mu uieipal, interino, ha señalado de nuevo para su remate el dia 29 del entrante Setiembre á las 3 de la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, «yon estricta, sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiendo que las proposiciones se entregarán el mismo dia de Ha su-
Junta protectora de JMarios de la provincia déla Habana.
Ignorando*« la residencia do D. Getman A. García, se le cita por esto medio á fin de quo se presente personalm:nto ó por inodio do apo«lo ado le galmento construido, en la Secretaria de esta Junta ‘O-Reilly 36, en horas de despacho á instruirse de un asunto quo le concierne.
Habana Agosto 16 de 1.880.—El Secretario Bienvenido Hernández.—Ytc. Bno.—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
La Junta Pnteotora jurisdiccional de libertos de ¡a Habana, refundida en esta Provincial, en sesión quo celebró el dia 24 do Ju io do 1878 acordó desestimar la solicitud del moreno Valentín González, esclavo entóneos de D4 María do Regla Serpa do Coca, por no alcanzarlo los beneficios dol articulo 19 do la L iy de 4 do Julio de 1870, sin perjuicio dol derecho do apelación que á las paites concede el articula 7q de! Reglemanto de 5 de Agosto do 1872.
Y como re ignora !a residencia de I).53 María de Regla Serpa de C ca’y la del moreno Valentín González, por cuyo moiivo no so ha pod <10 notificar á o« tos d cho acuerdo, se les da a conocer por esto medió á fin «fo que instruidos ocurran á la Sj(rotaría do esta Junt , O-lícilly 36, en lloras de trabajo á exponer lo que U derecho do ambos crean convenir; en la inteligencia do que puedo establecer el recurso do apelación, la parto quo so considere agraviada, dentro del término «le treinta dias á contar disde el .dia posterior a! del último anuncio.
Habana Agosto 19 «te 1880.— El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt >. Bno.—El Presidente delegad', Ramírez Ovando.
Ignorándose It residencia del moreno libre Leonardo Ouna, á pesar do las diligencias que se han practicado para aveiiguarlo, so lo hacu laber por esto medio quo la Junta jurisdiccional do iiber tos refundida en esta provincial, en sesión ordinaria, que celebró el dia trece do Noviembre do 1878.’ acordó, do conformidad con lo opinado por el Sr Vocal Ponente, desestimar la pretensión del moreno libre Leonardo O.-ma, á nombro de su hija C'e-moneia, por no estar comprendida esta en los beneficios del art. 19 do la Loy do 4 de Julio do 1870, dejándolo á salvo el «lerecho de apelar cintra esta resolución si asi le eonvir.ier:; acordándose al propio tiempo que ci lisiando corno consta quo la mencionada Oa nrencia fué coartada en la cantidad de quinientos pesos por ante ci Sr. Sindico tercero de esta Oí«pita!, y cuy cantidad fué depositada por la Sra. D4 Lureto Rodríguez do Sánchez Romero para ad-
quirirla por compro, se ponga esta riso toe i en <n conocimiento dol Si. Sindico tercero del Excmo. Ayunti intento do esta ciudad, según lo interesa on su oficto visible á tejas seis de esto expeliente.
Y para la iutorcion de osto anuncio en to Gaceta do la Habana durante quiuco números consecutivos, extiendo el presente.
Hfbana Agosto 31 do 1880.—E! Secretario, Bienvenido Hernández.—V? B<?--EI Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Ignorándose la residencia de D. José Beau-pied, se le cita en esta forma para que se presente personalmente ó por medio de apoderado legalmente constituido, dentro del término do tres dias, 4 contar desde el posterior á aquel en que se verifique el último anuncio, en la Secretaría de esta Junta (O-Reilly 36) á exponer lo que á su derecho crea convenir respecto de la reclamación de libertad conforme al artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, establecida por la parda Leocadia Marrero.
Habana Agosto 25 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt..H Bu.”—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Escuda Profesional de pintura y escultura de la Habana
De orden del Sr. Director, so participa á los alumnos do osta Escuela y á los que deseen ingresar < 11 elle, quo desde ol dia 15 basta el 30 de Setiembre está abierto «1 despacli > de matrículas para el curso académico de 1880 á 1881 en la Secretaria de la misma, callo do Diagoues núm. 62, «lo 7 á 10 do la mañana.
Habana Sitie-rubro 10 do 1880.—El Secretario,
A ntonio de Herrera.
Iliiino y emplazo, por éste mi tercer edicto al icf •
do soldado para quo on el término do «luz contar desdo la focha do la publicación «lo esto ,,f|¡, .K en los periódicos, so presento en la guardia 1 r¡n(.¡° nal do la fortaleza do la Cabaña á dar sus descargo en la sumaria quo por ol d lito de deseroion no I* ciguj en 1 sto Cuerpo sin más llamarlo ni eta„i9 zurle.	v I
Habana 6 do S tiembro de 1880.—Fructuoso Martin.—Por su mandato, Isidoro Antolin.
Don Mariano Salcodo y Periz, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Piseal do la Plaza.
Usando de las facultados quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas n tos Oficiales dol Ejército, por esto atilinto» cito y Hamo al paisano D. Joaquín Font Camps, el cual deberá ptesmUrse cuanto antis le sea prsillj en «sta fiscalía sita en la calle de! Aguila número 205, en bofa hábil, ó st’a 1« 11 ú 5 d i la tarde, con objeto do evacuar en él un acto de ju« ticia, en esclarecimiento de hechos donun. ciados por él mismo.
Habana 14 do Agosto do 1880.—El T. O. Comandante Fiscal, Mariano Salcedo.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica,—Sccrotaría.
No habieudo tenido ef.oto por falta de iicita-dores la subasta do los Víveres y harinea, Efectos para lavado de ropa, efectos para alumbiado, efectis de oratorío y Combustible quo recosí le este Asilo durauto el año económico oe 1880-1881, la Junta Eeonó.ni a en sesiones celebradas para diitoo objeto « n les dias 30 y 31 del m s actual, lia ac 'rdaelo so pub'ique por segUDela vez el remito de los sumin’s iros exfresados quo tendrá logar en las Oficinas de este establo«jiinieulo el dia quince de Setiembre pró ximo venido1 o, comenzandoá’as ocho de su mañnna y con estricta sujeción a Jos plieg>s d' condintones publicados en las Gacetas de lot dia« 20, 21 y 26 del corriente mes, y que fe hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta General de Ber eflecnoia, situada en el Hospital do San Lázaro y en la de este Jsil1', verificándose ol mencionado acto por el órden quo van señalados.
Lo cjuo so avisa al público pura gotoral conocimiento.
Ferro 31 da Agosto de 1880.—El Sacntotio de la Junta Económica, Faustino Cartel y Romaetle.
Junta Económica de Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
No habiendo tenido efeot > por faltn de iicitado-la subasta celebrada el dia 5 del que cursa el íemute Je suministro «le utensil os que recesite este Hospital, durante el actual año económico de 188) á 1881, esta Junta ha eispuosto de acuerdo con lo ordenado por el Gobierno Gene-a!, se celebre nueva licitación al efecto, [cuyo acto tendrá lugar en la oficina Dirección del mismo establecimiento á I-s do e del dia 20 do ‘■totiembro próximo, á los precios y bajo las condiotones contenidas en los pliogos publicados en las Gacetas do 28 y de 29 de Jallo último y que so hahan de manifiesto en las oficinas de] mismo Hospital.
Habana 26 de Agosto de 1880.—El Secretario, Clisando Espiga.
res
TERCERA SKCCIOX.
G omandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Joto Farrer y Tone, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar permanente de esta plaza.
Afiliándose prófugo <1 ofioial segundo de Ad-npniatraoioii Militar, 1). Federico Lezpona Iüiguez y teniéndole que notificar la sen tenéis, dictada en el Consejo do Guerra celebrado en esta piaz « el dia 8 do Abril del año último y aprobada por S. A. el Consejo «Supremo de Guerra, y Marina on su acordada «le 8 óe Junio dol rño attual, usando de h s facultades qui en estos oasis conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por esto mi tercer edicto a! referido otíc al, señalándole el caraf amento do la Cabuña pabellón de Jefes núm, 3, dendo deber« presentarse dentro del término de di z dias á «tentar de-de la publ eroion d i presente edicto para e1 objeto expresado.
Haorna 27 de Agosto do 1880.—José Ferrer Tros.
Don Pascual González "Sánchez, Comandante gi a-duado Capitán del Batallón Cozidoresde Bailen número uno y Fiscal del nvsmo.
Debiendo presentarse Manuel Rey Calvo á responder á los cargos que contra 61 te resultan on e1 exp;diente que instruyo para identificar la pertOna do J). Ramón del Cardo González; y usando do tas facultades que en ostr.g casos concoden las ordenanzas á los Fbeatos Militares; por el presento cito, llamo y emplazo a¡ axprosado Manuel Rey Calvo, s -ñilándole la guard a del principal de la Fortatoza do la Cabaño, donde deberá presentarse en el térmi no de treinta dias, á contar desde la publicación de esto edicto, á dar sus descargos.
Habana 8 de Setiembre de 1880.—El Capitán Fseal, Pascual González.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel pradua'to, Comandante do Infantería y Fiscal Militar do la plaza de ¡a Habana.
Debiendo procedorso á la venta on pública su-brsta de ¡a ropa y efectos qúo dejó á su fallecimiento o! Ofioial que fué de Administración MPitar, I). Angel LmdC'Sa y Roca, se oonvoea por esto primor « dicto, á todo ol que desee adquirir cualquiera de aquel!« s, para que concurran á «.sta Fiscalía, sita callo del Prímijo Alfonso número 10, ti dia 2 dol próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, 011 quo ten Irá l.ngir la referida segunda subasta.
liaban» 26 do Agesto «lo 1880—Fructuoso Mariinez.— Por su mandato.— El Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Comisión Gonerí'l Liquidad.;ra.—Fiscalía.
ignorándose cual pueda ser el paradero dol soldado quo fue del Batallón provisional do Escribientes y Ordenanzas (hoy licenciado absoluto) Leopoldo Antonio Mrrtin del Pino, se hace saber por si se encuentra on esta capital so prorente en el ex-oon-vento üe San Agustín; y do estar ausente participa-ri de la mamra que lo s?a más fácil, á la Fiscalía do la citada Comtoion el cunto do u residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Agosto do 1880—El Capitán Jefe Fiscal, Nicolás Pavía.
Don Isidoro Antolin Marcos, Comandante graduado Teniente del Batallón Cazadores do Bailen 1 úmero primero y fiscal dol indino.
Habiéndose amentado de la terta'eza «io la Cabaña donde se encuentra la fuerza dd Batallón Cazadores de Bailen númoio'imo «ol soldado de la tercera compañía de', citado B t ilion Plácido de Diego Elvira, y usando do las facultades que en estos casos conceden á les fiscales lab ordenanza«, cito,
Don Fructuoso Martínez y Mart'nez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fisoal Militar de esta Plaza.
Ignorándose el actual domicilio de Manuel Francés de bis Horas, soldado quo fué do eUo Ejército, y obtuvo certificado de libertad por sustitución fijando su residencia en c«ta capital, cuyo individuo embarcó en el puo to de Cádiz, en 29 de Mayo do 1878 á bordo del vapor-coi reo «Allomo XII;» solo cita [ara quo en ol plazo do 15 has contados desdo la fecha Jo la publicación do osto segundo edicto, se presente en esta Fiscalía, callo del Piíncipo Alfonso número 10, on hora hábil para reiibirto declarnoion en un interrogatorio, proeidentó de la Península y do no hállame en esta loct lidad, 1o haga á las auto, ridados de donde resida para quo so sirvan dar cono, cimiento do su residencia á los efectos ojoitunos.
Habana 19 de Ago3to do 1880, Fructuoso Mar-tiniz y Martin« -¿. -Por su mandato.—El Coman, danto Capitán fie« reta rio.—Leopoldo Romaneo Va. lar.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público,—Coronela.
Regimiento de Orden Público.—lor. Batallón.
D. Benito Parolo! Utero, Capitán graduado Teniente y Fisoal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria do órden superior n! voluntario do la sexta Compañía del Batallón de Ingenieros do esta Capitel, J\ José donzaliz González, fo'.‘ el delito de agresión á fuorza de Urden Público, ol 25 do Agosto de 1879, y no habié.n «lose ] resentsdo en o-ta Fiscalía á pesar de las gestiones hechas, á dar sus descargos, por esto mi pri-mor edicto, cito, 11 uno y emplazo al expresado 1). José Gonzilez González, para que en el término de treinta d as á contar desdo la publ oactoti (lo este ««dicto, so prepeuto on esta Fiscalía, sita en el Cucr-tol de Madera, Pabellón núm. 31, pura que dé sus descargos; y de no comparecer en ol rifnido plazo, r.e s'guirá la cuna y sojuzgará en rebeldía por el Consejo ordinario de esto Cuerpo.
Habana 7 de Setiembre do 1880.—Per tu mandad’.— El Escribano, Manuel Fuentes.—V 0. Bso. —Benito' Fútelo.
Guardia Civil déla Isla de Cuba.—Comandancia de la Habana.
Anuncio.
Debiendo procodeise por medio do contrato al suministro de maloj «, por el término de un año para el ganado dol escuadrón existente en el [irsto lo esta Capital, los que deseen interesarse presentarán á la liria de la tarde del 15 de Setiembre próximo, 011 la Oíioiüa del detall «Jo la nfsma, sita en la calzada do Belaseoain núm. 50, en pliogos corrales sus condiciones con arreglo á los quo están de manifiesto en di< lio loca!.
Ht.bann 27 de Agosto do 1880.— El T. C. Comandante primer Jefe, Manuel Novado.
Guapo dx Sanidad. Militar.-Económica.
-Junta Superior
*	Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res la subasta celebrada el 24 Jel actual, ton objeté de contratar los medicamentos y efectos de ¡Util» necesarios para los servicios de los Ilcspitalos Militares do la Isla, so convoca á segunda licitación b i jo hs misma í busos y condiciona quo la anterior, para oi dia 16 do Seliembro próximo venidero, teniendo lugar el remate á la« dcco de la mañana de' dia antes citado on d lugur que ocupa la Dirtc-oion SubiiiHpioccion do Sanidad Militar ((Jasa de las Viuda«.)
Lo que so anune a a! público para quo puodnn presentarse cotn 1 licitadores las personas á quienes convenga, siempre qi o ' lo verifiquen bajo las busos que marta cd piiegó do cordiciotte« y modelo do prc-posición, quo con los precios límites so hallan (lo manifiesto para las personas que lo interesen en la «Secretaría de la J unta Superior, sita eu el local do referencia.
Habana 24 do Agosto de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.—Vio. Bno.—El Presidente, Perry.
Orden de la Plaza del día 13 de Setiembre de 1880. Servicio para ol 14.
Jef'o do dia.—El Comundanto dol 1er. Batallón Jo Voluntarios I). Ricardo Morales.
Visita de Hospital....... Regimiento Ingenieros.
Módico para los baños.... El do Urden Público-
(Ja litania General...... I 1er. Batallón Voluta:-
Parada................... ) ríos.
espita! Militar interior. | Be¿¡¡¡™0ient0 d° 0rd(n Pl'‘
;bastillo del Príncipe...j Regimiento Ingeníete8
Pa Tacones de i.tom......j de Ejército.
Ba eria de la Reina..... Artillería 4 pié.
Ayudante do guardia on oi Gobiorno Militar.-“ E1 29 do la Plaza, D. Manuel Upiiz.
Imaginaria en ídem.—El 3? do la misma, 9-Manuel Fernán tos.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
i:
Academia de Alumnos de Infantería y Cabullerút-Detall.—Anuncio.
Debiendo pro cederse á la adquisición de ciento treinta y cinco correages, < ou destino á la Compañía de Alumnos de Infantería, arreglados al modelo npr0‘ hado por el Excmo. Sr. Gene-al Sub-Insp?ctordel arma, se convoca por este medio á las personas que de' seen interesarse en la subasta que con tal objeto tendrá lugar á las cuatro de la iarde del dia catorce del a ■ timi en el despacho de1 Sr, Directordel Establecen en-to, para cuyo fin los deitadores presentarán, ántes del citado dia, sus proposiciones eu pliego cerrado, en Ja Oficina del detall, en donde seimila de manifiesto el pliego de condiciones y el tipo.
Habana Setiembre 10 de 1880.—El Teniente Coronel, Comandante, Jefe del Detall, R. Sesma.
Pliego de condiciones, á las cuales han de ajustarse W licitadores que se presenten para la subasta .<ll’e ha de tener lugar en esta Academia, con objeto lle proceder á.la construcción del correage que u.<)Ce‘ sita la compañía de alumnos do infantería. c.i
Primera. I a construcción del correage de refr rencia, se liará sujetándose el licitador á quien judique la contrata, á la forma dimensión s y calida de materiales del modelo, api otado por el ExemO-S • General Sub-Inspector del arma, y que selladódn ' ® bida forma, s« halla depositado en la Jefatura del De
•hito
tall de la Academia.
Segunda. El número de correages. Iqüe —-construirse son el deciento treinta y cinco, ti osó c‘in«V
,	, ./iqr.i'hiítl