mismo, liqnidadrs al precio de! ifemate con el V sl i B;i' n > doi Sr. Inspector de mes y relación también por duplicado leí A'oaide de la cároel en que.ee ex-prese el número de presos y estancias causadas.
lft. L i contrata se ce'ebravn en pública licitación ao el día >' ho^a que so tija, debiendo piesen-t irgo por escrito las prop isiciones en pliego cerrado. S: ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán verbales por quinoe minutos entre sus autores solamente.
16 Tampoco se admitirá proposición alguna que no venga aoompaBada do carta de pago que acredito haber depositado en la Caja, del Ayunta-mi.: uto 900 pesos oro.
17.	Terminado el remate so devolverá á cada interes ido su depósito, quedando subsistente el del coatratista para re:ponder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remato, pudiendo liicer*o en metá'ioo ó fianza hipotecaria sobre linea rústica por el tripla importe, y si fuero finca urbau i en este pu*blo por el duplo.
18.	También está < bltgado el rematador á reponer en el término de ocho dias la cantidad de que so haya hecho uso para el suministro por falta de cumplimiento.
19.	Por ningún motivo habrá lugar a la rescisión del contrato, después de aprobado el remate.
20.	Li duración del co itrato es de un aBo á concar desde primero de Julio de 1880 á 30 de Ju-aio de 1881.
21.	Si al terminar el -‘ So no se logra nuevo remate, continuará ste servicio á cargo del asentista por lo' mismos proc os y condiciones.
22 Será do cuenta de rematador el papel sellado correspondiente desdo el pliego de proposición hasta el derecho de archivar el expediente, como también ios derechos de escritura, testimonios y gastos de publicaoion en los periódicos locales, Gaceta Ofic’al y Boletín de la provincia.
Sagua Agosto 1. ° do 1880.—El Secretario, José Díaz Velardo.
Mídelo do proposiciones.
]). N....N....... vecino de...... enterado de
las convocatorias de aspirantes al remate de los produotos del arbitrio........., y enterado tam-
bién del pliego de condiciones quo desdo luego acepto, ofrece la cantidad de......pesos en oro, paga-
deros ea la forma que en dicho pliego se consigna.
Acompaña el comprobante del depósito correspondiente.
Fecha y firma.

mmMmííéhHHÍ

gado pára los demás a, tos y trám'*es ulteriores.— Bejucal Agosto 16 de 1880.—Aurellano Martín y Alonso. —Angel Cartmllo.	q ¡¿q
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito piel Monserrate de esta ciudad.
1 or esta mt primera carta de e.llcto y pregón, cito, llamo y emplazo ñ D. AntonioSoüindo v PereJ. natural de Suntan ei, soltero, de treinta y un artos, para que ea ti roT"Jau*¿’l1,,ueve días comparezca en este Juzgado.
uo if'ai&aráB ‘le la eulpa que le iesulia en oa^’ . J . . e s,oUe por estafa, seguro que si asi lolia-a<duuillstrará justicia y de no se le declti-, ■, 1 ., jJ jnnt'unaz, y se le dirán por bastantes los D J'íZgado.—Habana Agosto 2 de 1880.— A l d Pitlnia.-Por su mandado, Fernando Novell.
E O Ü0
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tauciade esta villa.
Primera carta de edicto y pregón, cito, ®mplazo a 1). José Martínez, cuyas generales se *,ara que en el término de nueve (lias después .ri.Ü.aü'a rmmicio, se pivseute en este Juzgado & des
(tm.vri sECtioM.
El*Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen. ha dispuesto por ante mí se haga público por trei númer >s de la Gaceta oficial, para conocimiento general, que con techa veinte y ocho de Julio último e i la Sita de Gobierno de la Exorna. Au tienda, fué examínalo D. Antonio Alvarez luzúa y declarado idóneo, para el ejercicio de la fé judioial, y prévio el juramento de Ley, ha sido no ábralo Escribano auxiliar del Escribano de actuaciones 'le este Jusgado D. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro La preiente.en la Habana á trece de Agosto de 1880.—Joaquín Lancia.	E O 20
AVIOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el concurso voluntario de acreedores que promovió D. Mateo Frías y 4 escrito de este, ha dispuesto se notifique A los asrredores D. Juan Meygides, D. T-nnis Corta ia, D. Pablo Cimino, D. Mariano Coraminas, D. Juau Barrenecbea, los Sres. Go/curíaV Compíylos Eres. Fernandez, Hios y Compì de ignara la residencia, y á tolas las demás personas que se estimen también aeree lores, por medio de la Gaueta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, el auto que ha recaído en dicno concurso y que á la letra dice: «Habana y Agosto nueve de mil ochocientos ochenta.— Resultando que 1). Mateo Trias solicitó por su escrito fojas trescientas cuatro, quedándolo por desistido y apartado da la promoción y prosecución del concurso voluntario que inició se sobresea en los presentes autos, para que se archiven, prèvio el pago de costas y su consiguiente rehabilitación.— Resultando: quede esa petición y por auto de tres de Julio último so mandó instruir á los acreedores, para que en el término de tercero illa expusiesen los reparos que tuviesen, sin que en ese plazo ni después hayan manifestado cosa alguna, laabieudo certificado el Escribano actuarlo que por virtud da lai notificaciones hechas personalmente á los acreedores de domicilio conocido, y la publicación del mismo auto verificada no sólo en el Boletín de la provincia, sino también eu la Gaceta oficial, con apercibimiento de tenérseles por conformes con la indicada solicita 1, según se ordenó en providencia de trece de! propio mes: lio se habla presentado por ante éi ninguna solicitud de los acreedores, relativa á la petición del deudor, quien solicit a se provea esulile conformi Jad por no haberla contradicho ninguno de los interesados.—Consideran lo: que se trata de un concurso voluntarlo en el cual no ha iieg.ulo à celebrarse todavía la primera junta, A que repetidas veces fueron llamados los acreedores,
Í)or no haber comparecido estos.—Considerando: qüela alta de oompareoeuoia de dichos acreedores eu el juicio no solo impi ie el curso legal de este, sino que unido íl la conformidad de dichos acreedores en cuanto á la solicitud del prom avente, to la vez que nada han exputsto en contrario; importa una renuncia tácita ile los dere dios que pudieran ejercitaren eljuicio áque se les convocó s.n resultado.—Considerando: que en el premnte caso y con arreglo á derecho, puede el deudor desistir del concurso iniciado por el mismo, hallándose como está eljuicio eu sus primeras diligencias.—Considerando: que la declaratoria de rehabilitación solicitada, no procede sino cuando seguido el juicio por todos sus trámites, lo oual no acontaos en el presente caso, se publica el resultado definitivo del concurso.—Visto el precepto de la Ley dos, título quince, partida quinta y el artículo quiuietitoi setenta y uno de la Ley aaEnjuíciamiento Civil.—Llevándose á efecto el apercibimiento dispuesto, se h i por desistido y apartado á D. Mateo Trias, (le ia prom iclon y prosecución de su concurso, en cuyas actuaciones s : sobresee sin perjuicio del derecho de los aeree lores para que lo usen donde y como proceda, dándose por terminadas las diligencias que se archivarán, prèvio el pag > de sus costas por la parto, si estuviere esta con forme con la liquidación que debe practicarse; es-unjáudoso innecesaria la rehabilitación por uoserdel caso.-Así lo proveyó, mandó y firma su dría., ante mí el Escribauo.-Doy fé, Juan F. Ramos.-Rafael del Pi no.»-Y para que tenga ef-cto lo mmdado, expido la presente. —Habana 14 de Agosto de 1830.—Rafael del Pino.
A 14
BOJCCXOB.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-taucia dol distrito de Moaserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que dentro de nueve días se preseute eu el Juzgado, el moreno Agustín (áj Sapo; natural y vecino de osti, como de treinta all os, vendedor ambulante á descargarse déla culpa que le remita eu la causa que instruyo por lesiones al de su clase Juau Diaz Perez, cierto y seguro que si ad lo hiciera se le oirá y administrará oumpdda y recta justicia, y de L> contrario se le declarará rebelde y contuna az, por bastantes en ios estrados del [ributtai.—Habana Agosto 12 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sra'a., Fernando Novell.
E O 20
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. .Tesé Gmzalez y á D. José Alomo, cuyas generales se ignoriti y qua en diez de Marzo de mil ochocientos setenta y cait.ro eran ve unos, el prim ;ro de Santiago y el otro da la calza la de Vives número noventa y cinco eu eúa ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en esta Juzgado calle de Cuba número seis, á descargarse de inculpa que !e resulta en la. causa que contra ellos sigo, per false iad de una reiefia de venta (fe un cab d o; cierto y seguro que si lo hacen ss les oiriy adm nis'.rará justicia y de nó se les decarará reb »liles y contumaces, incursos en las penas de la ley y p >r bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto doce de 1830.—Agustín Diaz A'bertiui.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 20
Habiéndose ausentado de esta ciudad é ignorándole «1 pagadero de los vecinos D. Bernardo Volueiy D. Celestino Campos, por el presente se citan, llaman y emplazan á dichos individuos para que el día treinta dei e orrieiT.e á las doce del dia se presenten á este Juzgado á «fea*) de celebrar juicio verb il criminal en concepio que de no ve:ift »ario se efectuará el acto en su rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Agosto 16 de 1880.—Gispert.—Por maudado de su Sría., Juan Cavío., Secretario.	E O 20
Don A ireli-un > Manin y Alonso, Aboga lo del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de pr.iuera instancia de esta oiu iad, etc.
Par esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Barn ) v e nplazo á D. Ado.fo R > lriguez y Deuí natural de 1 m Q lem i los le M ariana >, soderò, tabxqu »ro, ve -i-n > de la L’z i y d > di :z y oc io afina, para qué dentr o de uueve 1 %-e o eiente en la cárcel de esta eluda 1 á dei-. cargarse u\ a cu p v que le resulta en la c insa que se 1 e sigue por li irío Je un caballo á D. Juan Rosen i > cier-t o y seguro pae si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no veridcar.o se le decl arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
-1 I	paoncuic t;u ente u iu.gnuio «. uco-
cargats cíe la culpa que le resulta en la causa que se le i U?iP«í r“PÍ° jl6 P* Dolores Torren a, cierto y seiruro »i*	so lo oirá, y administrará justicia
y (.e «e le declarará rebelde v contumaz 6 Incurro en las penas déla Ley.— Guanabae s Agosto 18 de 1880.— ?!feB;r'l‘l;rPo1' mandado de su Sría., Ldo. Pe-antis i ,,,( °*T^ Para 811 publicación expido la pre-senle en la propia fócha.-LJo. Pedro A. Gal indo.
, .	.. .	.	E O 20
u	Ja,íwro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de est a villa y su partido. nQ a na* ^re8e,,te «© cita, llama y emplaza á la perao-i	r80ntt'J que ae consideren con derecho á un mu-
irá iy íidorado, con el hierro F H encontrado en poder ■, rano!ec° Navarro y D. Martin Momea, et dia JJf. “? preseute en el término muntc’pal de tían Ni-' 8 nn ,la fus se presente en este Juzgado con los , corresjoondientes.—Y para su publicación libro ente-—Guiñes Agosto doce de 1830.—Laurel.— t rancisco Muñoz.	E O 20
-^“‘¡«Bano Martin y AI01130, Aliogado del Ilustre colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial
caria de edicto, cito, llamo y en-piazo á D. Vicente García, vecino que era de Batx-rÍT. cu->'asgenerales se ignoran, para que en el térmi-?°.rf llueve dias se presente e:i la cárcel de esta ciudad a uesuargarse de la culpa que le resulta en causa que se rfifti?11*?01 ® í/mfa, seguro de quesi lo hiciere se le admití noílt Justlcia, y de lo contrario se le declarará rebelde ru ü?,ÍUmaZi?r P°r bastantes los estrados del Juzgado, pa-eu,e .os se entiendan las notificaciones y demás f™1“» Juicio.—Bejucal Agosto 10 de 1860.—Aure-1 ano Martin y Alonso.—Por mandado de su 8ría., Gaspar Barona.	„	E O 20
Loo. ü. Manuel Hernández Vargas, Juez accidental ue primera instancia de esta ciudad y su partido, ai eaJ-e m* 8egundo edicto, hago saber que ep vir-rria, t6i° a ,Puesto ea*providencia de veinte del 00-Di®’ en ia sumaria instruida por suicidio de D. Pe-- iV *^ruz,’ exPÍdo el presente por el cual se cita y llama 18 Pa|ientes de dicho Cruz, á quienes se Ies ofrece la desean mostrarse parte en ella,—Y para u publicación eu Ja Gaceta oficial de la Habana expido f,,,^íeLreute'—Afinidad Jplio veinte y dos de 1880.—Manuel Meinau.iez.—Por su mandato, Pedro de Rueda.
E O 20 -
láon Antonio Romero Torrado. Aboga lo del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, Botaste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roque Catoira y Novo, natural de la Coruña, s itero, uep^udiente y fie veínie años, á fin de que dentro del termino de nueve días, se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada ?°nTttfa Cháfrocientos veinte y un pesos en billetes a -U. José Fernandez; si así lo hiciere se le oirá y ad-, lnGtrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzga-Wo, trámites ulteriores.—Habana Agosto 16 de i880-Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
x para su publicación libro la presente en su fecha.— *ralJ,cisco Ozeguera.	E O 20
J->- Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentín López, natural del Caimito de a alanábani’ soltero, labrador, de veiüte y cuatro años 1 e eda I y vecino de Caslguus, para que dentro de nueve días ge presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por rapto de D.1 Feliciana García; seguro de que si así lo hiciere na le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado C<>u qui n se entenderán fas notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 14 <je 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por maridado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su oiiblicaojon por tres números de ia Gaoeta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G- Ca-mtro.	E O 19
dár. D. Guillermo Bernal y Barnal, Juez de primera Instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, (á) Tripita, natural de Han Miguel del Padrón, yeciao de esta villu, soltero, como de 25 años, tabaquero y cigarrero, de estatura baja, color blanco, delgado, usa un big ático, viste en 'nangas de camisa; para queen el término de nueve dias contados desde la fecha, se pretente detenido en la cárcel de esta villa á descargarse dejos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesione3 graves al moteuo Andrés Gárciga; cierto y seguro de que si así lo liioiere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó íucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju'gado para las notificaciones y demás trámites del proceso.—Guanaba-coa Agosto 18 de 1890.— Guillermo Bern al.—Por mandado de su Sría., JL. Pedro A- Galla lo.—Y para su publicación expido la pre ente en la propia fecha.—L. Pedro A. Galludo.	E O 19
Don Alejandro Laurel y Radriguez, Juez de primera iustáucia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho á un caballo mohato amarillo, de seis cuartas de alzada, marcado con el hierro A, encontrado eu poder de D. Francisco Navarro, en el término municipal de San N.culás, á fia de que sí presente eu este Juzgado can los títulos correspondientes. —Güines Agosto trece de 1830.—Laurel.—Por su maudado, Frmcis’O Muñoz.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por es;a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Genaro Layunta, vecino de esta y empleado cesante de Policía, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos muías á D. Juan Baez y Suarez y un caballo á D. Francisco Alonso; si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante y se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado don le se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-r-Haba-na Agosto 16 de 18.30.—Tomás da Morales.—Por su mandado, L io. J. Ramón Portocarrero. E O 19 Don Juau Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poresiemi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Cornelio, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se 1¿ administrará juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1880. Ramos.—Por su maudado, Manuel Barreto.
E O 19
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito dí Guadalupe.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo á la parda Encarnación Ramírez, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogióos de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Blasa Reinosp, cierto y seguro que si así lo hiciere ae le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .1 uzgad» para los trámites que ocutran.— Habana oVg03to 10 de 18S0.—Ramo».—Por su mandado, Manuel Barreto. E O 19 Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por e! prese 1 te hago saber: que á consecuencia de los autos de tercería de dominio establecida por D. Juan Pons, eu el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Alva-rez Ibañiz contra D. Jo3é y D. Joaquín Burguet, en cobro de pesos, é ignorándose la actual residencia de los expresados Burguet, he dispuesto se les cite por fres números consecutivos del Boletín de la provincia y Gaceta oficial, á fin de que comparezcan dentro del término legal á contestar el trámite de dúplica, que en el expresado juicio seles ha conferido por providencia de treinta de Julio último.—Que así lo tengo dispuesto en los autos al principio referidos.—Habana y Agosto 17 de 1880.—Diaz Albertini.—Por mandado de su Sría , Matías Márquez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta ofie al, libro el presente el misino dia da su fecha.—Matías Márquez.
E O 19
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su patlido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. El mterio Hernández, cuyas generales se ignoran, diciéndose que es desmoéhador de palmas, para que de itro de nueve dias cont id os desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una puerca de ia more ia Catalina, patrocinada de D! Cándida Po-re'¿ eiert > deque si así lo hiciere se le admiuislr irájus-tici 1 y de lo contrari » s-guirá la causa en su rebeldía pañol ■i-id mismo perjui do qU9 si presente fuere.— Sa i An on o Ag >sto trece de mil ochoc e (tos ocheuta.
¡—Ricardo DiizGdvaa.—Antouiode Porto.—Y para su ¡ publicación por tre» uú ucros oeofieio de la Gaceta oficial libróla presente.—San Autonrio Agosto trece de |^1880.—Antonio de Porto,	E O 18
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia de Guadalupe.
_	,	,	.	.. ,	.. l'amoy emplazo á
Por este m! primer edicto, cito, natural ,1« Wan-D. Filomeno Martioez y Hernández, taiíder, soltero, hijo de .luán y de Manuela, dependiente, (le veinte y tres años y vecino y depon dienta que er» en dos de Mayo último lie lina fonda slt.oa la en los bajo» del lintel América, para que dentro de nueve día-, después del último anuncio se presente este Juzgado, sito Malnja número dos, ft'contestar el traslado (pie de la acusación fiscal se le ha conferido cu causa que contra él y otros se les siguió por lesiones en riñ 1; olerto y seguro que si no !o hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para qu-con ellas se entieuda ese trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto seis de ÍS'O.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Grtlhtti.	E O 18
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su. pariida.
Por el pre-ents primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Saturnino Fernandez, natural do Guadatajara, vecino de la Güira, soltero, mayor de edad y mayordomo que fué dol ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutierre» Vialient-, natural de rtevilln, vecino también de la Gira ra, mayor (le edad, soltero y sereno que fué del referido ingenio; para que dentro de nuevo dias contados desde la lecha, se presenten eu este. Juzgado á evacuar un ac to de justicia que les está provenido en la causa que cu unión de otros se les sigue por reyerta y lesiones al asiático Próspero; ciertos (le que si así lo hicieren sj le-administrará justicia y de lo contrario, seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si pre-L seiites fueren.—San Antonio Agosto ochó de mil ochocientos ochenta.—Ricardo Díaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para eu publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto ocho de 1880.—Antouio de Porto. E O ¡8 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partldojudieial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dautln y Garrigá, natural de Candelaria, vecino de Pinar del Rio, casado, de treinta y dos años y de oficio zapatero é hijo de D. Dorningo'y de D> Mercedes, para que-dentro de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en este Juzgado ó eu la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en uui n do oiro se le sigue por hurto de dos caballos á D. Juan Hernández y D. Bonifacio González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de 11Ó, se le declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Han Cristóbal Agosto 11 de 1889. - Ambrosio Valiente.— Ldo. Andrés" Fraga.	* E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co’egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta io soltero, de ciucuenta y tres años, del comercio y vecino que fué eu esta ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre dei año próximo pasado, las eatregue en este Juzgado y en ti término de treinta dias, contados de3da la fecha ileesta publicación y coq apercibimiento en otro cas ) de lo que hubiere iugar.-íHabaqa Julio 12 de 1830.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta d¡a3, libro la presente eu la Habana á 12 de Julio de 1830.—Jqan H. Vergel.
E O 26
B.XHMC A* ES.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente bago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias las casas números veintey velntey cuatro de la calle deSanta Ana entre las de Cruz Verde y Vegue, en la villa de Guana-bacoa, tasada la primera en tres mil ochocientos cincuenta y tres pasos cincuenta y siete centavos en oro, y la segunda en do3 mil doscientos treinta y dos pesos noventa y ocho ceiamvos en oro, y otra casa situada en el poblado de Cogímar, tasada en cuatro mil trescientos sesenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oro, y señalado para que tenga efecto la misma, el dia trece del mes de Setiembre 'próximo entrante á las onca en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres; y a fin de que el que quiera hacer proposición ocurra él dia y hora señalado. —Q,ue así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos par D. Felipe Griño 6 L)é Micaela Valdés. — Haoana Agosto 13 (le 1880.—Bor dallo,—Por maudado de su Sría., Gregorio de la Maza.
R 19
Don Federica Galbis, Juez de priinera instada del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber ai público haberse señalado el día veinte y siete del corriente á las doce dt la mañana, para el remate de varias prendas de oro y alhajas pertenecientes á la testamentaría de DI Manuela Perez y Caro y que consta del inventario que obra eu dichos autos, avaluadas en mil pesos treinta y cinco ceutavos oro cuyo acto tendrá lugar en la venduta pública de D. José Eligió de la Puente, sito cajle de Dragones número »eterna y dos. Que así lo tengo mandado-eu los referidos autos á instandu de las partes del jui cío.—Habana Agosto 17 de 1830.—Federico Galbis.— Por,'mandad'' de su señoría, Luis Mazon.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Luis Mazon.	R 18
Don Tomás de Moral sy Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza & los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle de San Joaquín esquina á la cálzada de Cristina, repartida en varias habitaciones que din frente á ambas calles, marcada» con las letras A. B. C. D. E. F. y G. y tre3 más sin letra ni número y sus terrenos cercado» de tabla, tasada en dos mil quinientos setenta y tre» pesps sesenta y cuatro centavos en oro, la cual se saca a »abasta por término de velute dias, para que concurran al Juzgado el dia trece de Setiembre venidero, á las once de la mañana, dia y llora señalada para el remate de dicha flaca.—Que así lo tengo dispuesto en I03 autos seguidos por Dé Mariana Diaz y Valdés contra D. Ricardo Meló y su esposa Di Rafaela Suarez; en cobro de pesos.—Habana Agosto 16 de 1880.—Tomás de Mótales —Por maudado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
R 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar si ñalado las doce del dia veinte y do» de Setiembre próximo, en el Juzgado, situado eu la calle de San Isidro número sesenta y tres; para el remate del ingenJo«Saii Dionisio.» situado en la hacienda de PotrerJllo de S »n Pe lro de Mayabon, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, el cual ha »ido retasado oon sus tierras, fábricas, máquinas, dotación de anímale» y patrocinados en ciento treinta y nueve mil quinientos cincuenta y un peso3 sesenta y nueve centavos eu oro; á fin de qu* el que quiera hacerle proposición, ocurra á veriúcarlo qué se le adnfintttrá, pues se ha de rematar eu dicho uia eu favor de quieu más diere.—Que así lo tengo dispuesto en la testamafitarfa de D. Dionisio Telechea; pu-dien Jo enterarse de más p irmenores en )a Escribanía á cargo dei que refrenda.—Habana Agoste 17 de 1880.— Bordallo.—Por man lado de su Sría-, Luis Blanco.—Y para su inseroion en tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha,—Luis Blanco. R O 20 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre co'egio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito dp Belen de esta capital, etc.
Por el presente se hace saber, que á conseeuem.ña del infidente al intratado de D. Manuel Ale,andró Izquierdo, form ado para tratar de asegurar el haber que correspondió á la demente Di María Ignacla Ramona Izquierdo, y continuado para trat ir dé su ablnt astuto, se ha »eñala lo el dia veintey un > del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en Ja calle de Industria numero diez y nueve, para e' remata del potrero Eiperanzi, situ ido en el partido de Alquízar,, cuartón de Sm Andrés compu esto de seis y un cuarto caballerías de t erra, retasad > con sus fábricas, arbolados, cercas, pozosy demás anexidades, en dosmil setecientis nueve pesos cuarenta y un centavos oro, con la advertencia que no se admitirán posturas que no cu bran el precio de la retasación.—Lo que se anuncia por e»ie medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana Agosto 16 de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.	R O i 9
COxVVOCATORIAS.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presante cito y llamo á I03 que se consideren con derecho á oponerse á la desvinculacion de la capellanía laical de dos mil novecientos treinta pesos S fis \ medio reales de principal, que maudó fundar el Pbró D. Mariano de Acosta; asi como también á los que s crean con derecho á dicho principal, una vez desvinculada esta, para que en el termino de véinte dias contados después de la publicación del último anuncio, s presenten á deducirlo.—Que así io tengo mandado en el expediente promovido por D. Cárlos Aeostas y Videras, sobre desolación de dicha capellanía.—Habana 16 de Agosto de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su S ía., Francisco de Castro. *	C 19
D >n Santiago Barroeta Scheidnage’, Juer. de puniera instancia de esta villa.
Por el preseute se canvoca' á"todos 'los acreidore.-del concurso necesaiio de D. José Manuel Sarria, cuyo-créditos bayatt sido reconocidos, para que el dia seis d(
, Setiembre pióximo á la un í de su tarde concurran en : la sala audiencia de este Juzgado á celebrar iuutajgene-| ral para tratar en ella de la graduación de los créditos
de dicho concurso,—Ctenfuegos Agosto 12 de 18801 >-Barimela.—Por su mandado, Jacinto Guerra. (1, 1?» Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera íijóstan-ciu del distrito de Guadaiu[te.
Por el presente y á consecuencia de las diligenicias formadas por el fallecimiento intestado de Dr .luana Gonz itez' de Gallegos, h » dispuesto se convdqno fi los que se consideren con derecho á la herencia de la expresada D.1 Juana, que era 11 atura i de Santiago de lite Vegas, vocili» de esta, don le falleció el diez de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, de setenta y siete años le edad, viuda de D. Cristóbal Gallegos ó hija de D. Joaquín y D‘.1 Muría Anselma Poute, para que dentro del término de veinte deis, comparezcan por medio de la Escribanía del que" refrenda, á deducir ol que les asista y no haciéndolo en esa dilación les parará el perjuicio (pie haya lugar; habiéndose personado alegando ile-reehoa á dicha herencia D. Mariano Aniceto de Josus, nieto de aquella, como hijo de D. Cristóbal Gallegos y I)? Elvira Gonzales.—Y para su'publicación por la Gacela oficial, se filara el presente.—Habana Agosto 13 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., Manuel Barreta.	C 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Perez, natural déla Habana, vecino do Managua, casado, labrador y de veintey cinco años,y al moreno Facundo Castillo, natural dé esta ciudad, vecino de Santiago de ias_Vegas, viudo, labrador y de veinte y seis años de edad; i»ara que dentro de nueve dias, después del último jotHtrrcio, comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto per.- onal de justicia, dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo y una yégua de D. Agustín Rodríguez.—Y para su pitb icaflion en la Gaceta oficial expido la presente con el visto bueno de su Sría., en la ciudad de Bejucal á 7 de Agosto de 1880. —Angel CarbaUo.	C O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente st convoca á todas las personas que se consideren con derecho á un caballo de color oscuro, Je seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con lucero en la frente y la co a reoieu cortada, el cual fué abandonado en el hato del ingenio «Providencia,» la noclie del siete del corriente mes, á fin de que se presenten en este Juzgado con los títulos correspondientes parajusti-ficarsu propiedad.—Güines y Agosto 13 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Nuñez. G 0 2 )
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que pur tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Hal-gueiro Pardo, natural de Pontevedra, soltero, de diez y ocho afio3 de edad, hijo ile D. Jaime y de D?Cármen, dependiente y vecino" que fuéds la calle de las Virtudes número treinta y seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca eq el Juagado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Agosto 15 de 1880.—¡Sacaría» Breantes.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrfio déla Catedral, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Atao, vecino que se dios era de la calle de Villegas entre Bomba y O-Reilly, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 10 de 1830.—Francisco de Castro.	C O 20
El Hr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra instancia de este part dojudicial, por ante mi na dispuesto en causa por hurto dé reses áD. Fraucisco Yanes Barnuevo; que en virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le ofrezca dicha causa por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficia), á fin de que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á manifestarsi quiere ó no mostrarse parte en ella.—Y para su publicación por la Gaceta como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 14 de Agosto de 1830. —Rafael Aguiar.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aDte tni que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente, vecino que era de ia calle de San Joséjesquiua á Lucana y compañero de cuarto ae D. Juan García, para que dentro de tercero dia, después del último animerò, compare; caen el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1880.-Zacarías Bresines.	"C O ' 20
El Sr. Juez del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de laGacetioflcial se convoque áD. Isidro Perez ó García, cuya residencia se ignora así como sus
f enerales, para que comparezca en este Juzgado Reina 8 á horas de audiencia, para prestar un acto de justicia en causa quesesigue conira D. Francisco Valdés Hernández, por estafa.—Habana Agosto 8 de 1680.—Fernando Novell.	O C 19
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de (Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mf cursa contra el asiático José Rodríguez, para averiguar la procedencia de várias piezas de ropas, unos mazos de tabacos y un sombrero de castor, ocupados á dicho asiático, se convoque por tus números consecutivos de laGaceta oficial áias personas que se crean con derecho á dtch 's objetos, paraquedenlro (lequinto dia después del último anuncio se presente en este Juzga lo sito Maliija número dos á establecer su reclamación.—Habana Agosto 12 de 1830.—Arturo Galletti.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-meros de la liacsta oficial se convoque á (I03 personas que conozcan á D. Antonio Soliínder Perez, para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habaua y Agosto 11 de 1330.— Fernando Novell.	G O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, per ante nos ha dispuesto que por tre3 nfl. úteros de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro García Rayón, Escribano sustituto que fué de este Juzgado, para que se presente á satisfacer la multa que le impuso la superioridad en la causa contra D. Francisco Quintana y Diaz, por hurto.—Alfonso XII Agosto 11 da 1680.—Fernando Maria.—Miguel Marrero.
A c nseeuencia de la causa formada contra D. José Mi Plasencia y otros, por asalto, robo, lesiones y homicidio en uu establecimiento dei “Gabriel,” el Hr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tr<s números consecutivi s de ia Gaceta oficial se convoque á uu individuo de apellido Borrego, que en el mes de Enero último, estuvo de dependiente en Güira de Melena en la fonda titulada “La Paloma,” para que en ei tériniuo de nueve dias á coutar desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 5 de 1880.— Antonio de Porto.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Boleo, por ante mí ha depuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera áD. Agapito García, dueño que fué del establecimiento de víveres al por menor, situado en la calle de Gervado número veinte y nueve, por la cantidad de mil pesos que le han slúo mandados embargar en la causa que se le sigue eu este Juzgado y por ante mí, por estafa de cuatro cuarterolas de vino Alella á D- Manuel Via, y en caso de carecer de numerario y bienes, comparezca en el Juzgado para que acredite en forma su insolvencia.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 7 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa contra el asiático Domingo Boati, se convoque por eres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Celestino García Capote, vecino de la calle de vives uúraerq cientq setenta y dos y á Rafael Carballo. vecino de Aguila número piento cincuenta y cincq, »sí como ai administrador ó encargado del ingenio “Quim tero,” para que üefitro de quinto tlia después del último anuncio comparezcan en este .Juzgado, sito Maloja número dos, à evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 11 de 1880.--.Arturo Galletti.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, por antemí ha dispuesto quepor tres número? consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino Escobedo, vecino que fué de !a calzada de la Reina número cuarenta y cinco, para que dentro de quinto diase presente en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por estafa á la sociedad de Mr. William, Fortier y compañía. Y pará su cumplimiento libro l i presente en la Habana á 13 de Agosto de 1880.—Juan H. Vergel.
A consecuencia déla causa seguida contra D. Miguel Castellanos y Delgado y otrq?, por hurto de animales de D. Ramón Otero y Murgnla; elSf-Jnegile primera instancia de eita villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvocjue á D. Federico Sauchez Lozada, guardja civil que tué y pstuyQ enei potrero «Ferro,» en veinte y cuatro de Sttiembre del año próximo pasaijo, papa que dentro de nueve dias á coutar desde la fecha del prjtnep attuncio so presente en e.-ts Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está provenido.—Y para su publica» clon por tres números d» oficio libro la presente.—San Antonio Agosto 6 de 1830.—Antonio de Porto.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, popante mí ha dispuesto en causa contra un moreno desconocido por estafa de dinero á D. Rafa»} Cabrera, que por este medio se convoque á las personas que tengan conocimiento del referido hecho, el cual tuvo lugar el dia odio de las actuales, así como á dicho moreno desconocido que entregó al repetido Cabrera como billete de Banco un
inuncio de la fábrica de tabacos y cigarros “No me olvides,» y cayo moreno es de estatura regular, grueso y al parecer jóven, para que dentro de nueve dias comparezcan en éste Juzgado para unapto de justicia.—Y par» u publicación por tres número de ia Gaoeta oficial expido la preseute en Jaruco á 12 de Agosto de 1880.— Bruno G. Camero.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, h» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y eu treinta números consecutivos, á D. Ramon Diaz Cueto, natural de E'guera provincia de Santander, viudo, del corm reo, de cu ireiita años de edad y vecino que fué de Guantá-namo, par 1 (pie comparezca en el Juzgado de su seño-1 fa con el fin de prfestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
L Sr. I). Antonio Ranero To rado. JnM , inera instancia del distrito de Belen, bi dLn,, ? Pd» ante mi (pre por tres números de la GacetHN convoque á la morena Jacoba del Valle y PerJ u*1 * Enrique y de Margarita, natural de esta solté»» j# triz y de veinte y cinco años y vecina que eí» » ,n*r«' de Noviembre del año próximo pasado de la *3,g,el« Monserrate número ciento diez y nueve á fin 1 ^ comparezca en e3te Juzgado calle de Industria na <IU« diez y nueve á las doce dol dia para evacuar un» ^ justicia en la causa formada contra el pardo \r '•* Lab >rde, por lesiones al moreno Marcelino Mina au8* Y pava su publicación de oficio libro la preient^'Y;"' baña y Agosto 14 db 18S0.—Francisco Ozeguera
O Ó 1»
PARTE NO OFICIAL
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1880.
SRRvicro santitahio.—Diariamente se admi i la vacuna y se dán consultas á cuantos las aolicit 8lt* las Casas de Socorro de la Ia Demarcación, calina,, , ei baña n? 78; la 2“, calle de Jesús Maria n? 99' 1» »«8» del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n° calle de Suarez n? 99; la 6?, callo de Estévez n? 23 ¿ 1 '■ calzada de Jesús del Monte n? 376.	'	7?,
Junta piudom de Maternidad.— DinuUnlr, mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Moté v rv> o® cepcion O-Farrill de Guzman.	3	' ^on-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefi.™ u Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr n t9 beato y Dolz.	U J04
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP
El lúnes 2i del corriente á las 12 del días»» matarán por cata venduta en las puertas dol Jaíte‘ do Municipa1 de la Catedral y por disposición del?" Juez del mismo y á consecuencia de la di maiV
verbal civil promovida por D. José Aballí coatmi Sociedad do S. Aballí y C? los efectos, armatoste! mostrad or que se encuentran en la calle del Obis^ núm. 96, en donde puedan examinarlos y e-tin ti£0 dos en 401 pesos con 53 y medio oentavog.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTELA NUM?
3?.
El lunes 23 del- corriente á las doce del di» ie rematarán en esta venduta, por disposición del gf Juez de primera instancia de la Catedral, á con e. cuenoia do autos ejecutivos seguidos por D. Fni. cisoo Vega contra D. Vicente Viejo, el crédito »|M marcas de tabacos y cigarros denominadas «La lnu. gridud.a con sus anexas «Vallina,»] «Flor deSantia»; López» «Ilustre Jovellauos,»] «La Giauja,» y ,p0¡ RecuerJo-», con inclusión de Juna prensa para el uso de las mismas, tasado todo en 3314 pesoi or,.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos oasas en el pueblo del Calaba zar, neifectumonte situadas, calle Prinoipal, esqnim á la del Término; una de 1 Has tiene un traspatio del solares, sembrado de árboles frutales: eneldespi cho de la Imprenta c(al Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importa te obra, t-e halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemjlar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CJJBi
Se bala de venta en esta Imprenta, con ii modificaciones hechas por el Gobierno Supremo,
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, O. O. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto ú Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el 19 de Setiembre uncor¡ elemental de lengua francesa, y otro literal del mismo idioma. Las numerosas períonas'p han hablado al profesor mencionado para insei birse en arabos cursos, deberán hacerlo antes i la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, 7b que le soliciten pueden ocurrir á su morada,* lie de Espada número 4, donde se encontrar con fijeza los lúnes, miércoles y viérnes de cu« tro á seis tle la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla dedi* publicación, se encuentra en la calle de SanIei-número 61
SOOIBDADBB Y BMFRBBAS'
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito*'1 la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el eS'| vio de la certificación ds depósito núm. 482$,' pedida á su favor y solicitado se le provea cíe d5í cato. Lo que se anuncia por este medio, dw>' quince dias, á ¿a de que si alguna ot a pe»081' considera con deroiho á dicho depósito, oc«11' manifestarlo; en la inteligencia de que si dee*88’ término de este anuncio no se presenta red*8 cior, se procederá á expedir el correspondieDtf plieado, quedando en ese caso ia certificaciónP1 tiva, nula y da ningún valor.	, J
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretar'0' nijeí de Jesús Ponce.
Ra Junta gepergl celebrada e} 5 del ooF*' quedó aprobado e1 reparto do uu dividendo deh ciento on oro, de las utilidades realizadas e"1 mestre cumplido en 30 de Junio último. J Lo que se anuncia pnr esto medio á los señores accionistas ocurran 4 percibir
cuota.
Habana Agosto 7 de 1880,-
nuel de Jesús Ponce.
-El Secret«'0’
Ì
CompaSía de Caminos de Hierro de la &
For dispog cion del Excmo, Sr. Pret'-011 convoca á los Sres. accionistas para celebrar, general.extraer Uñaría el 23 del corriente, * es del uia, en la estación de Villanuev», *. darles cuenta: 1.9 £)e la aprobación otofg£ j S. M. á la próroga de esta Compañía: 2. practicado por la Comisión que se nombré IV var á efecto la transacion convenida ccD ,' , siouarios de Jos ramales de Güines á AíataI) rí Sabana de Robles á Madruga: 3. 0 Pe “^(¿j cion de empréstito presentada á esta socie 1 que la J unta general acuerde,	tu
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro Llórente, Sacre tu rio.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
PO»8'