


Lo que se publica on la Gaceta Oficial para co-
noflociraiento genera!.
Habana 10 fie Setiembre fie 1880.—El Secretado, Bienvenido Hernández—Vio. lino.—E; Presidente delegad*, Ramírez Ovando.
(Jorfiandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
p Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado C amaodaotode Iufanteria, E.scal Militar fio la plaza en la Habana y fiel : receso que se instruye sobre los aeontecimient 8 que tuvieron lugar en Marianao la noche del veinte v nueve de Febrero cb 1 año actual.
Ei uso de las facultades que concelon las Rea-jeBOrdenanzas fio S. M. el Rey (q. D. g.) y en cum-.,l¡ruieiito da lo dispuoato por la Superioridad, por [8t,e primero y último edicto, cito, llamo y emplazo, rara que en el preciso té mirto de treinta fiias, im-prorogables se presente do rejas a dentro de la Real Oároeí de esta Cudad, D. Joaquin Azpoitia, D. Juan jjirceló, D. Federico de la Paz, D. Julio Funes, ü. Limón Ruiz y D. Francisco Collazo, para respon ler álos cargos que le resultan en el referido proceso, y fie nó verificarlo, como ha sucedido al llamaros por ante.¡ores edictos, se juzgarán y sodí inciarán en i ebel ■ ,ia.
Habana 7 de Octubre de 1880.—Fructuoso Martínez y Mat tnez.—Por mandato fie su Sría.— gl Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
Pon Fructuoso Martínez y Martínez Teñí ente Co-rouel, Coraaufiante do Infmteríay Fis'cal Militar do la plaza.
Ignorándose t-1 actual domicilio ó residencia de p, Ramón Febles Gijon, nstural de Matanzas casado sastre, de 44 artos, que vivió en la callo fie las Lagunas número 111; el de R. Franoisoo Tag’eras, natural de Gerona, soltero, del comercio, de 28 años-yeldeR- Cristóbal Guerra, nstural de Canarias, cís&do, labrador, de 42 años, y pasajeros todos que fueron del vapor mercante «Manatí«» en el vi fie que r tedió A esto puerto el 25 de tiembre de 1878, lo cito per este mi tercero y último edicto para que en el término mas breve comparezcan en día y hora hábil en esta Fiscalía, ca lo d 1 Ptínripe A fonso nú ñero 10, oon objeto do que prest n su declaración en sumaria quo se instrry •.
Habana 30 de Setiembro do 1880.—Fructuoso Haitiniz y Martínez.— Por mandato de S. Srís. — El Cimandante Capitau Secretario, Leopoldo Romance Valor.
Ilon do Ingenieros de osía Cepita!, R. José González González, por ol delito do agresión á fuerza de O"-
den Público el 25 de Agosto de 1879, y no hubién-dose presentado en esta Fisra'ía á dar sus descargos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. José González González para qué en el tórmmo de diez dias, contados desde la publicación de este mi tercero y úliimo edicto, se presente on esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, pabe'lon núm. 31, á dar sus descargos, y de no comparecer en ol referí lo niazo, sin más llamarle ni em-ptezarlo se le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario do este Cuerpo.
Habana 6 fio O tabre de 1880.—E' Fisoa' nito Fure'os.—El Escribano, Manuel Vare a.
uí.TKiiírwaniiui.fcjirivai
Bá-
Antonio Ordinas Saiazar, Oabo gogundo de la cuarta compartía del primer Batallón de! Regimiento Infantería do la Habana número seis, escribano en causa criminal de que es Fiscal, ol Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería en Co-m’sion Activa R. Ramón Ecnavarría y Santamaría.
Ignorándose el paradero del paisano Juan de la Rosa, el cual fue guei rfilero de la quinta de Oriente; y en Febrero del actual obtuvo carta de libertad del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por este tere ir edicto, cito, lamo y emplazo piara que en el término de ci z días contados desde la. fecLa on que so pub'ique, se rersone en esta Fis-ca’ía á prestar deelaraci.m sobro una herida quo se infirió el once de Junió del año próximo pasudo en las inmediaciones de San Agustiu y si se hallare á más de siete leguas distante de esta ciudffi so pre-seutará á la autoridad Mdi'ar correspondiente, manifestando su residencia á fin de que participándote ésti de oficio pueda ser examinado por mecTo de interrogatorio, b'eu t.ntond do que de no hacerlo en el referido plazo se lo irrogarán lo* perjuicios á qne hubiere lugar.
Holguin 8 de Setiembre de 188).—Antonio Or-d'nas.—Vto. Buc., Ramón E h.Varna.
Burló, naturales el primero do Cartagena y el segundo de Alicante, á quienes estoy sumariando por el delito do primera deserción, con'tes circunstancias de que el llamado Tapia lo ha efectuado con la cantidad de veinte y tres peso* que le entregó el cabo fie sicr do primera clase del <a&onero «Rayo» José í Valentín Hidalgo para que la girase á su familia; j usando de !as facultades que conceden las Reales Oí-1 denanza8 en estos cases á los Oficiales, por el pre-| sente, cito, llamo y emplazo por esto tercer edicto á i los expresados marineros para que se presenten en j
el Arsen-.l de la Habanr dentro de! término de diez I,	„______
días á contar desde ¡a publicación del nresente odie-! a Jl;.nta de Gobierno ha admitido la cesación to, á dar sus descargos; y de no presentarse en el PendIente««biliar D. Abelardo J. Ledesma. término señalado, se seguirá la causa y se senten-c:ará en rebeldía.
Arsenal de !a Habana á 7 de Oetub ’e de 1880,
—El Capitán Teniente Fiscal, Ricardo de Jesús.
SRE8. CORREDORES DE BE MANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
1). Delmiro Vieyus.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Araudia, auxiliar de eorrelor.
Vista la comunicación del colegial D. Juan Reyes,
de su de-
E1 domingo, 17 del corriente, A las doce del (lia tendrá efecto en este Coléalo la Junta para la clarificación
D. Francisco Melg ir y Díaz,''Coman ’ante del Arma do Caballería y Fiscal Militar pnmanéate en esta plaza.
Ignorándose el paradero del paúaro de esta Capital D. Antonio Puig Cassfi's, el cual residia en tale do las Lagunas núm. 72, y teniendo quo ampliarlo la declaia1 ion que tiene depuesta en la causa que instruyo al Capitán de Infantería D. José Arjo-nayZuluaga, e- cumplimiento *tl superior decreto dol Exento. Sr. C.ipitau Genoral, tecaido en la misma; man ío de las facultades que on cstos'casos con-c dea tas Ordeuutzas a los Otíe'ates d i Ejército, por esto mi segundó edicto, cuo.'yj’amo a! itfdrido f Antonio Pu g Cisañes i ara que so ^presento en esta Fiscalía, «na on la cafe de Suarcz núm. 115 m día y hora hábil, dentro del término do vointo días á contar desie la publicación de este edicto.
Habana 5 do Octubre do_18S0.—E Comandante Fiscal, Francisco Melgar.
D.
Francisco Melgar y Diaz, Comandante dd Arma do Caballeria y Fiscal Militär permanente en esta plazo..
I;norând se cl ptradero del soldido que fué
(hoy licenciado) fiel Ejército de Puerto Rico,
Francisco Rodriguez Vazquez, hijo de Fruncí c> y de Ana, natural de e ta Oapitil, y teniendo que preciar declaración'on u i interrogatorio procedente de cauta que so sigue po> la Fis alia do la Capitanía General-do aquella Isla; usando do las facultades qne en estos e sos conceden las Ordenanzas á ti s Oficiales de1 E órcito, por esto mi segundo edicto, cito y llamo af referido Franeifc > Rodriguez _ Vaz-quez, para que se presente en esta li-toalía, sita en L calle de Suarez núm. 115 en dia. y hora liábi', dentro del término do veinte días á contar desde la rublicacim del presente edicto.
Habana 5 do Octubre de 1880.—Juan Mo’gir.
re
najo, Te-Fiscal
Ron Emilio do Miz rredo y LSprz niente dol primer tenie del mismo, usando de las prerogativa* que tales casos conceden las Reales ordcnarzts.
en
' Imorándose el paradero del punan i Antonio e' Gallego y moreno Cecilio Perdomo, sobro los que recaen sospechas de que sean los desconocidos que acompañaban a! A férez del Wsjsy, I). Evaristo Felipe la di che del diez a' onco do Sulienrfiro próximo, ruando fué sorprendido j or fuerza dol Instituto con (luciendo g.nado robado; y estando por lo tanto cumpicado en la caumquo áque: se s;guo por res's-tencia y fuego á la Guardia Civil, por este euicto llamo, sito y emplazo á los. referidos para que en e-término do diez dias á contar desdo la fech - so^pre-sontou en eria Fiscalía, calle Vieja 51, Cuartel Cutir dia C vd, á dar sus descargos, y de > o so seguirá la causay sentenciará en ribeidia. Pub íquese en la Gaceta oficial Boletín do la Provine a y O.arlo de la Mari r a.	, „ .
ilarianao 2 de O ‘tubre de 1880.— El F.scr 1 Emilio d > Mazarredo.—Por su mandato,—El E criba lo, Bautista Pita Bolle?.
Don Manuel Fernandez Díaz, Fiscal de oaueas de la l’iaza do la Habana.
Habiéndose desertado dol Hospital Militar de Sin Ambrosio de esta plaza, donde so ha'la• ba prestando su servicios, el Sanitario de la Brigada de cst-j, Iria Benito Letgos Bobee á qurn estoy su-roerisjido pr,j- deserción, usando de las facultades que conceden las Ríales ordmanza? o i estos caso? á los Fiscales de causa«, por el presente, cito, llamo y em-p'azu por este mi tercer eoiefo, al expresado Sanitario, gí'ña'ánfiolo el Hospital Militar, Castillo del Principo ó Cuartel de la fuerza de esta Plaza donde deberá preeeuta'S) dentro dc-1 término do diez dirs ¿contar des lo la publicación de esto mi ú timo elie-1°,ádarsui descargos; y do no v-rifieüp.o so seguí; H la causa y se saH'en0:ará en rebeldía,
HaLana 5 de Octubre do 1880.—Manuel For-tam’ez.—Por su mandato ol Escribano, Antonio do •R Huras,
Ron Luis Portero y Lúquo, Alférez de la | r'mora
Compañía del primar té c o fio Guardia t.ivll y
Fimal nombrado de óideri Superior.
Ignorando o! paradero do D. Francircn Rodríguez y Ruiz, (áiln.i) el I-leño, natural do Canarias y vecino de los Quémanos d> Marianao, oécio da campo, estatura alt i, grueso, como de 30 años de edad, usa patilla con iría'cicatriz on la mejilla izquierda, y el de I). Angel Gárcig i Liarena, natural y vecino de Bacuranao, dé edad como de 26 años oficio labradrr, estatura alta, delgado, usa bigote, á quienes e3toy turnar ando por haber heeho armas contra una pareja del Cuerpo, hiriendo gravemente á uno de los individúes que la componían y usan io do las facultades que para estos casos conceden las or-deranzas del Ejército, por el presente llamo y emplazo por este tercer edicto á 1< s mencionados suge-tos para que en el término de diez dias á contar desde la fechase presenten en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza en el Calabazar y do ro hacerlo en el referido p'azo se le seguirá la causa y sentenciará on rebeldía por el Consejo do Guerra de 'oslo cuerpo por ser asi la voluntad do S. M. el R -y (q. R. g.) Fíjese y pregónese este edicto on los periódicos locales de li Habana y Boletín oficial fiel ca< rpo p*>r i quo llegue á i otic a de ios interesados.
Calabazar 4 de Octubro do 1880.— E A férez, Luis Portero Lúque.
Orden de la Plaza del dia 15 de Octubre de. 1880. Servicio para el 16.
Jefe de dia—El Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios R. Juan A. Bíneos.
Visita de Hospital...... Ioqui dadora Infantería.
Médico para los bsños.... .E-cbnt r?. y Ordenanzas.
t aoitanía General....... í Batallón Ingenieros Vc-
darada..................) luMarios.
Hospital Militar interior. { R^jmicnto de Orden
( Publico.
Castillo del Principo...... | Regimiento Ingenieros.
lía Tacones de ifiem....j de Ejército. °
Ba eria de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, R. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
porque ios que no concurran estarán y pasarán por la cuota que el gremio les imponga, siu opción A reclamo alguno.
Habana 15 de Octubre de 1880.—El Síndico, AI, Nufiez.
CIAIÏTA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía, del Puerto de la llábana. A
Cid esta f.-cha s> ha dido el matstro m y or de este puerto la orden que á la lit a dice asi.
«Rispuosto por ol Exorno, ó limo. Sr. Comandante Genera] do este a os-adero el. cumplimiento del I.egl m’nto de luces de 24 de Febre> o del correcto año, el rea sfcro mayor del Poei to D Francia coR’r ueij >, pasa' á á girar visita de Inspección á ceda uno de ¡os buques de altura y cabotagefor de&dcs en este puerto y a los qne entren en lo sucesivo, para lo cual se presentará con eft i orden á los Copiones y patrones, los que pre tarín su apoyo a' c tado maestro mayor para el cnmp'imiento de lo quo previene S. E. I., en la ioteiigoticia que por csl-a Cupits-nia de Puerto no se desouchará buque r lguaoque ro tra’gi el correspondiente certificado del mae-rio mayor de este puerto, y en caso de tenerlo de o‘ro puerto bastara con oue esté visado po ' é1.
Instrucciones que han de observarse.
Reglamentos ó ¡n-tracciones redactadas por d Almirantazgo en (1 año do 1870.
Reglamento de lm es de 24 do Febrero de 1880. L i orden del r x mf>. ó limo. Sr. Comandante General do este Agostadero d > 10 de Octubre do 1871.
Los buques que tonga» el correspondiente certificado y no exija alteración on las luces pondrá e-1 conformo ol maestro muy rs'n cobrar h' notario alguno.
Los disidencias que pueda i ocurrir entre les C-ipitares ó paíroret y el maestro mayor, serán eo'-vontadas por es a Comandancia, oyeido á las otriej.»
L > que se haco s ibor por este med'o para gíuc-conooimion'o.
Habana 4 de Octubre de 1880.--Mc«meZ Helgado.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cub >.
Retal1.
Habiéodofc presentado en esta Oficina D. Perfecto Elevas manifo-tundo habérsele extraviado el abonaré núm ro 104, expedido á su favor, como también el número 3, mdo alo á su orden por D. Joaquín Aidavln; se hice prosorte a público ántes de expedírsele los duplicados, por si diera lugi r á alguna reclamación.
H-tbara 12 do Oítubre d) 1880.—E! 29 Tefe, Eduardo Alonso y Querí.
Hospital Militar del Principe. Junta Economice.—Anuncio.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Dtn Ramón Freyro de Andrado, Alférez de navio, retirado, y Ayudante de Marina do este distinto ere.
Por esta mi primera carta de edicto y progon, cito, Hamo y emp’azo por el término de treinta dirs á D. José Salde-vil!» y López conocido p r D. Jcsé Mundo Feo óMundito, compañero que era on ol bo'o «Fallerists» el primero de Setiembro, por hurto efectuado á bar ¡o de dicho bote, p ira que se presento en la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido qne si asi lo kioiere se le administrará recta y cumplida justiri ", y do lo con tr irio se e declarará rebelde y contumaz éincu>s> en las pinas que la ley determina para estos casos.
R ‘gla 6 ie Octubre d > 1880.—Ramón Frcy e de Andrade.
ral
Habiéndose nefado por esta Capitanía que lo« guadañes no ufan á stt bordo la tarifa dejando de cumplimtntir lo que tit ripetidas vecet te ha mandado, se previore á los Patri nos que en la semana próx mi tíeborá i ¡1-varias puestts en un cuadro, en el concepto que se ví á pasar una minuciosa revista y el quo no cumpla esta disposición será multado eu veinte y e n 'O pe;e‘as en el pi pi: corrí sai ndiento y el r m i tonto cast;gido p )f< 1 delito de desol} dioncia e< n arrog o ai Godico.
Las lar fi» se darán gratis en osto Cap tama de once á tres da la tarde.
Habana 9 de Octubre do 1880.—Manuel Delgado.
rcito de Ultramar en Cuba .—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Üon Matías Padilla y Clara, Ci:onol graduado, Cjmuidande dol primerB itallon del Regimiento do Orden Público.
Bu ufo do las facultades que las ordenanzas ge^ D°ralcs del Ejérc'to me conceden, como Juez Fiscal la causa quo intrityo contra el paisano R. Francisco Orozoo, por el uelito do insultos y agresión . c°utra una pareja dol C'uorpo de Orden público, hc-t'ho qao tuvo lug-. r en la Plaza do Armas de la vi-‘]a do Guanabf.cr a. la tardo del dia veinto y s< i-t de «gofio dol año aotual y conviniendo á la buena ad-'ninútracioi. de justicia detorm'nar los hechos ocu-rt'doa on la tarde de referencia, con la precisión ina-i'OT porible cito á cuantos lo lnvan pieBonc'ado para Í^Seqol término de di z dia?, á contar desde el^de la pubiicac qu do este edicto so presenten en la Fis-^J'adel primer Batallón dol Regimiento de Orden Fúblioo, San Ignacio número 100, rn dia hábil, de B!«to á üoco de la mañana con el jeto do pre. tar dejación,
„ Habana 6 de Octubre de 1880.—E Corone vOnraudanto Fiscal, Mafias Fadida.
"”-r
Primor Brtallon.
B nito Furclos Otero, ('apitan gradúalo Teniente y Fiscal del m sino.
. Hallindomo influyendo surnaiia do orden su-P^fior al voluutario do la sexta Comí añítCdel Billa-
Consecuente al expediente que se instruye a consecuencia de haberse caído al mar y aüog <1> el mrrinero Antonio Barceló, i e- toneciente á la tr¡¡ u-lacion de la bsyea española ‘ B rir.qu -n,:i cuyo hi-
• ho tuvo lagar on 30 de Jui i > del año anterior, se ln dispuesto por Superior decieto del Exorne, 6 limo. S •. Comandante General del Ap s alero, »e liumoa nuovamente por e Hotos á les ¡uuividuos, cuyoi nombres á cqntinuacion sp expngm, pata que en'el término do nuevo dias se | retenten en esta Fisea'ía á prestar declaración cobro i s eanth’a ’es que habían ontregado a! hoy fni-d', para que las ib v-'S' á sus fem lias residontet cu 1» Pe ínsula.
Vicenté B anos, M mu-1 Ort?, Joré y Bautista Castell y Llore», Vicente Vlvcq José Baicelo, h-jo, Gregori > Pei'ez, Jo-Ó Peri }l
Haba1'a 5 do Octubre de 1880„ Juan M. Bullcr
,do (
saber individuos
Debiendo procederse el dia 20 del corriente mes de Octubre, á la segunda licitación verbal para el suministro de víve'eq carnee, aves, huevos, loche de vaca, carbón y lefia y acarreos ontre este Llosnital y Barracones, que sean nocesarios para ol abastecimiento del Hospital Militar de esta P.aza, durante el mes do Nrviembre prónimo venidero, se avisa por medio del progenie á las personas quo quieran interesarse en la misma, haberse - fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado día veinte de Octubre para que acudan á hacer sus r reposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Eeonótnita de o«te Establecimiento, pudien-do verificarlo en la Secrrtarí i di la referida Junta on ios dias anteriores para ii formar o de las condiciones á que dotan tujetarse las rni-map, y bases; que so consignan en la relación do preei >s límites.
Les precies do los artículos se marcarán en oro, j ó su cquivalunto en billete? del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Ge bienio en el mes del s-uminótro; o1- ] c o de ell >s por arrobas y kilogramos en H s víveres, y arrol ai y litros en les liqui-dop.
La mencionada licitación so mantondrá abierta hasta la una de la tarde,-desde cuya hora on adelante no so almitirán más proposiciones que las ya ■ presentadas, y será cdjudicado el suministro á la que result tro ser más beneficiosa á los iutoieses dol Estado, en vista de la comparación que de las mis-! .	.
mas re hará on presencia de sus autores; y on caso n1ue R- izquierdo. que hubiere d >s ó más iguales se admitirán pujas á a baja por sólo el piszo de di<z minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las snyt s respectivas y quo por lo tanto surni isírm on el mes pióximo al Hospital Md:ti r de esta Plaza de. los aitículos do su comer-o o, quedan obligados á satisfacer inmediatam'uto ia redacción de la Gaceta Ofioial el importe do los anuncios que aquella hubiero insertado on su perió-■iioo refpacto de dichas licitac ones; verificándolo del io’al de la car,t:dad á quo aqueH s asciend tn si uno solo fuere el quo suministrare todos los artículos le i licitación, y por todos les que tomaren parto en ella á prorateo do las ca'tidiuies á qur fe ca'culo ascienda en el mes el eumicirtro, si este se efectúa por muchos y po.' runos separados.
Iiabpna 11 de Octubro do 1880—El Soereta-
.Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia • go ríe Cuba.
Senre'aría.
D. Enrique García y G ruía, por sí ó per medio de apoderado se prese Hará ene-da S cretaríi, Catedral baja número 5 y dentro dol tó'mino de quince d as para baccr'o u a notificación en el expediente que promovió ¡lidiando so incluya on e' Registro número 1 á su eselav > Fe lerieo Céspedez.
Lo s5 publica en la Gaceta de la Haoa»a por el tórm no indicado y de orden del Exorno. 8 '. Go-berralor Presidente-paraque Lcgur á conocimiento dol interesado.
Santiago rio Cuba 25 uo Setiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
D. José Bcilo y Brito, vecino y propietario do San Juan y Martinez, provincia de Pinar del Rio, quo so hallaba accidental monto en la Habana en 20 do Agosto del uño actual, so presentará en la Secretaria do esta Juntu, ó lo hará por representación legal, á fin do ser notificado del resultado dé la instancia que elecó á la Exorna. Junta Contri! en so-lioitu i de quo se lo pusiera á eu esclavo Juan C:ci-I io el n 'líbre solo d - , Cecilio.
Y	de orden dd Exorno. Sr. Gobernador Prosi-deute, so public •• en la G meta de la í!abana por el término do 30 dias para quo ilegue á conocimiento d ri intereisdo.
S:ntiago de Cuba 6 de S.tiemblo de -1880.—E.l Secretario, Enrique R. Izquierdo.
E ta Junta ha acordado la inclusion en el registro núnuri 1 do las es lavas Isab l y Dolores de D. d Teresa Gonza ez Sarmiento que se dice ser vecina do Cienfuegos.
Y	de orden dd Excmo. Sr. Prêt i’’ente so convoca á dicha señ ra por la Gaceta de la Habana y en téimino de 30 dias para a i ’bida no* íticaiion.
Cu'iu 30 de Agosto de 1880.—El Secretario, En-
extremo del comino y con ella marcirà la proporción del empedrado, el cual no podrá tener mónes de media yarda de grueso.
En los parajes que no tenga cabida la media yarda por estar muy alto el terreno, seri obligación del contratista rebajarlo, á fin do quo en todas partes lleve igual grueso.
Torcera. Concluida la excavación del tramo que se va á empedrar, será condición pre isa que sea revisado por la Comisión de Obras Públicas, la que dote-minará si reúne las condiciones estipuladas para colocar la piedra.
Cuarta. E‘. empedrado deberá construirse en tres grueso3. l.° Después de babor puesto el cor-don de los cosíalos de piedra grande, tanto en línea de frente como de alto, se llenará el centro con las piedras mayores en la part ; más l'ana, rellenando desp es los huecos con piedra chica á fuerza de mandarria. 2.° Se pondrá otro grueso hasta la alluri que ce señala para el empedrad >, haciendo igual operación que oon la primera, 3. 3 Sé acabará de nivelar con pie Ira cliicarota á martillo, teniendo ‘ presente que el centro debe quelar con ocho pulgadas do a'tura sobre los costa to?, formando una figura redonda.
Quima. Será obligación dol contratista entregar el tramo que ajustare, cubierto por dos pul-gudjis de coco y estele será fucili lado por ol Ayuntamiento, depositandolo á la voz en cualquier extremo de ia calzada.
S>xta. No se dará por recibido ol trabajo hasta quo tenga por lo ménos quince (lias do uso.
Sétima. Se fija como tipo do la subasta á todo costo el de sesenta y cinco centavo ¡ oro por cada yarda plana, y el número de estas que se pretende construir sé hrrá exiensivo hasta donde lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Octava. Los costos de publicación y reintegro del papel invertido en e' expediente, terán do cuenta dei rematador.
E' copia del origina!, sacada pera 6u publicación en la Gaceta de la Habana.
Bolondron Octubre 9 do 1880.—Leonardo Pérez.—Vto. Bao.—E Alcalde, D az.
•as.
Ilustre Ayuntamiento de Matan: Secretaría.
No lnbiendo tenido efecto por ful,a do licitado-ros ol remite por contrata del persona1 de trabajadores quo pudieran necesitarse j ar.¡ ol servicio do Obras Públicas Municipales durante el uño económico actual el I astro Ayuntara ento eu s;sion del dia do ayer accr Jó s fular las ocho déla mt>flana del 22 del corriente p ,ra procedí r á nuova cubaría ante la Corporación o l’omisicn del exp"ef a io ramo y con estricta sujeción al pliego de condiciones pub!» alo.
Y á los efectos de su publicación en la Gacta de 'a Habana expido !á presente.
Matanzas Octubre 12 do 1880.—Manuel del Por tülo.
E. pliego do co’ dieiones fe publicó en 'n Gaceta dia 27 do Setiembro último.
Ilustre Ayuntamiento de Magari Abajo. Pres'deneia.
Vacante des ’c a, ij Contador de
Habiendo acordado cita Junta la inclusión en el registro número 1 do la esclava Librada, de don Francisco A. Garcia Marino; el Exeino. Sr. Gobernador Presidente se ha hervido disponer so publique por la Gaceta de ia Habana para que llegue á conocimiento de' interesado. •
Y eu cumplimient) de lo ordenado lo hago por el término de 30 dia?.
San fago fie Giba 30 do Ag sto de 1830.—El S icretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de
Instrucción Pública de Bahía Honda.
Prcs denoia.
rio, José Monte'csi.
Pirotecnia MHitar de la Habana.
Anuncio.
Nj hib'énb se presentado propo ioiones rn la Mibasta cíe tuaia eu el dia de bey, paia ios grupas do carbones, madi ras y efectos ce Logrería que necesita este Establecimiento rimante un año, seanun eia por este medio una segunda licitación pa»a (líos, que tondiá lugar el dia veirt) de! m s de Octub’e próximo venidero á laa doce do stt mañana y con su-jec qu á los precios y cond ciones qua marcio los p iegi s pub icinl rs en la G.neía oficial do eria Ciudad de Ics dui? 15 y 16 del actúa1.
Habana 30di Setiembre de 1880.— SI C ur sario de Guerra Intorventer, Enrique Diaz.
Aprobadas yor \e Saoorioridad dos Escuelas in complotas en el Barrio Corral»'o, Distrito do las Po zas en este término, una pura varones y otra para h mbriis dota ia cada una de ollas con el haber anual da trescientos pesos y set ntay cinco para material, todas en metal ce; y debiond > proveeisa por oposición, so convo'au aspirantes á las mu-mas, por m dio del Bo'otin oficial de la Provincia,Gaceta de la Habana y ¡ a aj ;s mas vi-ib es de e.-te téimino, pa a lo3 que deseon optar á ol'aa presenten sus solicitudes documentadas en esta Dependencia en ei término de treinta ditas oon'ado“ de do esta ficha.
Bahía Honda 2t d > Setiembre de 1880.— Ei A -calde Presidente, Juan B niicz.
Junta Provincial Protectora de libertos Puerto-Principie
Secretaría.
de
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esparta..............
Inglaterra............
Francia..............
Alemania.............
E .ido? Unidos.......
Oro del curto esparto]. Descuento mercantil...
...{
4	A	6	P. sjp f v c.
18	A	1S-1	T. 60 d;v.
4	A	41	». 60 d[v.
4.}	A	4}	P. civ.
2	A	21	P. 60d¡v,
8	A	81	P. 6<U[v.
9	í	#1	P. eiv.
JOS} A IOS} P. A las 2$.
5	y 7 .i H.
ti	y 1U oro,
El fiit 25 d 1 mímente datan principio en esta Comaridaucia gen rilante a Juntq nombrada al efecto 1 a exámeues correspondientes al presente mes dé los Piletas pi recularos que oportunamente lo-fo’iciten; los cuates deberán promover sus mitineas al Exorno, ó I mo. Sr. Cornac da' te Gen. ral do! Apostadero, docum n t-das ouno corresponde, antes del dia 20, deide cuví> fecha quedarán sin eur o las demás quo se ¡«res^nteu con el íxpi^^do (objeto Lo quo por disposición de S. E. I. s > huco por este medie para conocimiento do los é quienes pueda int yesar.
H baña 13 de Qaurbro de 1830.—E1 2. Secretario, Luis O a'cía Garbonel1.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de tas Antillas.
Negociado do causas.
D. Ricardo de Jesús, Capitán Teniente do 1» Compañía de Depósito de I-Yuntería do Marina do este Arsenal.
Habió idose ausentado los marineros de soguc-Juan Tupia Brocado y Pascual Bato y
da ciase,,
ACCIONES,
Se han vendido: 25 déla compañía Española de Alumbrado de Gas, A 10 p.§ R- Bl15-
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenrs de T erospe y ‘Itillieux, bajo A regular...... 1° A 15} rs. @
Idem id. id. Id. bueno A superior ........................ 15)	A	16	id.
Idem id. id. id.	florete..	161	A	17	i i-
Cogucho bueno A superior número 10 A 11.............. A 10 id.
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 1}...............   10}	A	11	id.
Id. bueuo n? 15	A	16 id... Ri A 11} id.
td. superior 17 A 18......\ mi « 101 ¡,1
Idem florete 19 A 20.......J	1
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTSfFUGAS DE GUARAPO.
1 e 8 A 9 1'3. Según envase, polarización y número, AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 7 rs. (®. Idem.
En cumplimianto d > lo acordado por ’a Exorna. Centra! Di Ramo, gd consulta < 1 vada | ore ta Jur-: ta Provincial, se convoca por ese midió á D. * A-unción Tellez do Ptñero, á fin do qui en el impro-rrogab e término de trrinaa dias, c »ntados do'fd ) o I si»uiénto al qne aparezca este edioto en la Gitela d- a Gabina, concórra prr ií ó por medio do a; o ! deraio legítima á la oficina del ir.frastrito á dodu-! eie eri derer-h. q io le natela en contra do la m: n :-! miri a ce la morena Matilde Mus'eüer, do quiau es ! c ndueRa, y que ha ei lo dre arada por esta Jueti ' comprendida en ol articulo cuar'o do a L y do 4 de i Julio d i 187Q; apercibida, da qua sí no 1 » verifica en 1 e! lír-nino sefl la lo, sj (Xpodirá á Matilde Caria ¡delibeitad como fexagenaria.
L> qua de órien de! Exorno hace pùb ico pira general
Pacr o-P.ÍBCipe 22 de Satiembiede 1380.—Lu's
Carbó.
ol Jia do hoy la plaza do Secro-cite Ilustre Ayuutami tilo, por renuncia dol que vonía desempeñ uidela en propiedad, se convocan aspirantes á ella, en la in cl g re a que está dotada con 100 pesos anuates de eueldo y que deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 de ■ a L y Provislona1 Municipal vigente; y al efecto los que quieran o otar á su de-Hí mpeüo deberán piesentar ódirijir á esta Fresiden-oia sus solicitudes dooamentadas, á contar desdo la pub i iaoion de este anuncio á fin do poder elevar a propuesta entorna al Exorno. Sr. Gobernador C:-vil de la Provínola, en vista dolos méritos, servicios y aptitud do los que aspiren al desempeño de dicha plaza.
Mayarí lg do Octubre de 18S0.—El Atenido Presidente, Vio'.oriano C (tupos,
Ayuntamiento de Batabano.
C rral de Concejo.
Existien ¡o hace algún tiempo en esto Corral los ar imsles que á continuación se detallan, sin que hasta la f.cha so haya yreaentado persona alguna á reclamarlos, se anuncia por rste medio y por el término do quince día', cornados desdóla fech', p ra si alguien se considera con derecho á alguna de los anímate?, ocurra á la Secretaria do estío Ayuntamiento, dentro dd | lazo señalado, con rióte documentos que acrediten'su legítima adquisirirn; en la inte-‘igenc a qu ( espirado dioho ¡rlazo se remitirán á la Ofic na de Rentar raspón va para su remato, según está provenido.
Un caballo, oolor moro, entero, de 6 cuartas y sin lrerro.
Un mulo cerrero, monato, do 6 cuarta», sin liiarro y entero.
Un caba lo atezan, ontero, sin hierro, do 6 cuartas y con un esperaban on la pata derecha.
Un caballo retin'o, ontero, sin hierro, do siete cuarta?.
Uno ídem mero, de seis cuar'ai y manco do la mano derecha.
Una j icu, dorada, de 6 cuartts, con hierro.
Un novillo, bermejo, castrado, sin hierro, horqueta y cortad» la cr ja izquii-r le.
Batibanó Octubre 2 de 1880.—El Atealde Bidente, Antonio Duran y Barra?.
fre-
llustrfi Ayuntamiento de Guarnidas.
Corral do Concejo.
Trascurrí los vrinle dias do poimunencia en dicho establecimiento do una potranca mor» mos-qiKada, como do 6 cuariasde alzada y tres artos do edad, sin hierro ni otra señal y oue fué capturada on las inmediaciones Je este pobl do; ha dispuesto e-S’. Acallo Presidente do cst > Ayuntamiento, en vista da co habe 83 pr sentado u dueñ > á pisar do las diligencias pra‘ticadase anuuc o por diez dias más por m ••día do la Gaveta y Boletín oficial do la Provincia y por cedulones en loi paiajes do costumbre; y que, ospi-rado dicho p'azq se prcc'da al r'-ma'e da dicha bestia, tegua lo dispone el reglamento.
Ruto-Nuevo 23 de Se'iembra do 1880.—José Caá,
S'. Prasidento conocimiento.
SO
Ayuntamiento de Bolondron.
Sacre'ari >.
Por ncuerdo de la Carpera'ion se saca á pública lie tac on la construcción de; trama que tal a t a* ra teiminar la calzada que sa dirig 1 desdo la calle San Antonio al Cementerio da esta lera iiad; teñ -¡á idos j el dia 29 de' presenta mes para quo tonga lugar el acto, con sujeción al pliogo do erudiciones cue ó continuación so i ifertn.
1 Bo ondrcn Octubre 9 de 1880.—El SrcrMario, Leonar lo iterez.
pi'o-r.i do can liciones.
, y á cada oxinmi se cinstruirá uq» cuneta’oial de la Provincia y por cedulones eii los parajes vara do ancho y doce pulgadas de prefundi- d ¡ castumbr?; y que, espirado d cha plazo, se prooe-
• Primera. El erop'drado so hsrá dol ancho del camino do una
da t, empedradas á mano y do piedra á los dos ladcs.
Segunda. Ai empezar los trobrji-s, liria deberá tirar uúa línea do col tro de
Trisen r des vointo d as do pounanaocia en di-sho Estab olimiento do una ¡ o runoamo'o agüinada de cua’ro años de edad y de seis cu trtas d > alzad», co i ia cola y crin "mechas, c u un hiorro apa paria en »1 1 (do derecha doi pe cuezo, que fué capturada cr las inmediaciones del pobla lo Ce Itabo; ha ci (puesto ol St Aloaldi Presidente do este Ayuntan i *n o, envista de na babees i preséntalo su due.i >, a p sai* d i las dirigencias praetteadas, so anuncie por diez dias más por medio de la Gaceta y Boletín i fi iit-1 d> la Provincia y por cedulones on los patajes de coe-tumhre; y que espirado dicho plazo, so proceda al ri mate de dicha beslir, según lo dispone ol Reglamento.
H t'-Nuevo 28 do Sol'cnbrede 1880.—Jo é Cué.
Trascurridos veinto dias da permanencia di di. cho Eriablocimiento de un ca' al o more mosqu alo con un manelia nz llosa quo le c u<a por la cruz tubr éudoleá'nb ib patetas, otra en el cost lhr izquierdo, otra en ta puuta d 1 a' ca derecha y una cicatriz sobro la raro derecha, como de seis y media cuantas d-. alzaba y de 12 a 14 años do t'da I, el cual litó capturado en las inmediación s de e te pueblo ha di?pU(8‘o el Sr. A'e»l le Piesidtntedo otto A ut.ta-inimto, in vista do no haberse presentado su dueño á pefarde las diligencias praticaias, so anímete por choz días más por medio fio la Gaceta y Boletín ofi-
reforzadas con oítribos
el centra-
extremo á|Cué.
da al remate do dicha bestia eegun lo dlspons el Ro-g'ainenta.
Hato-Nuevo. 28 de Setiembre do 1880.—Jote