GACETA
LA
PE MODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 21g.
Domingo 12 de Setiembi'e de 1880—El Dulce Nombre de María-
-Circular en Santa Catalina
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO 6E.VERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, recibido á las 10 y 20 minutos de esta noche.
«A las ocho y veinte minutos de esta noche ha dado á luz con toda felicidad S. M la Reyna (q. D. g.) una robusta Infanta —S. M. y la recien nacida se encuentran en estado satisfactorio.»
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento y satisfacción.
Habana il de Setiembre de 1880 á las 12 de la noche.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 19 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Generai, la Real órleu que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vistoci expediente instruido con motivo de la instancia elevada por D. Agus tiu Goicoechoa y Peiret, menor de edad, solici taudo la gracia de dispensa de Ley para admiois trar sus bienes, y de conformidad con los favorables informes emitidos por la Audiencia de la Habana y por el Tribunal Supremo, 8. M. el Rey (q. D. gl) ha tenido á bien conceder á dicho Sr. D. Agustín Goicoecbea y Peiret la gracia que ha solicitado, debiendo obtener porla Cancillería de cate Ministerio la correspondiente Real Cédula, prèvio pago de los derechos de Arancel, sin cuyo requisito será de ningún valor ni efecto esta con
I
Sección Directiva.—Negociado Segundo. Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que ha de rejir para contratar por ol término de un año el suministro
■	J-* wíjOUI imo ci jhu ijkj , i ti ixu numen uoiun CU	/	-	,	, -y-,, f	_
balterna ó Colecturía, formará por duplicado relación de víveres con destino al Ejercito de esta Isla, se
cesión.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 31 de Agosto ú'timo, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquin Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 16 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia de Sau Antonio de los Baños, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habaua, vacante por traslación de D. Ricardo Diaz Gal-van, que la desempeñaba, 8. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Gumersindo Solis, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1880.
Joaquin Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del pasado, comunica la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á instancia del Sr. Juez de Corcubion, tengo el honor de pasar á manos de V. E. la adjunta requisitoria dictada en causa criminal que se iustruye contra D. Joaquin Lires Vázquez y otro por el delito de contrabando, á fin de que V. E. se sirva disponer su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana y remese un ejemplar de cada publicación para Que surta sus efectos en el procedimiento referido; debiendo advertir á V. E. que el nrsmo Sr. Juez ha interesado también la publicación de la mencionada requisitoria en el “Diario de la Marina” de esa capital.”
Y	acordado por S. E. en 31 de Agosto último <iue se cumpla lo mandado por S. M. (q. D. g.), ce publica á continuación la referida requisitoria.
Habana Setiembre 10 de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
“Don Vicente Dieguez García, Juez de primera
instancia de esta villa y partido de Cor
cubion.”
Por la presente se cita, llama y emplaza á D. Joaquin Lires Vázquez, de treinta y cuatro años de edad, hijo de D. Manuel y D9 Paula, cacado, piloto, natural de la parroquia de Cambás, partido judicial de Betanzos y vecino de la villa Je Cee, para que dentro del término de diez dias, contados desde la inserción do esta requisitoria eu la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado á fin de ser notificado de la providencia de treinta de Junio último, por la que se le comunica traslado de la acusación del Ministerio Fiscal, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar, pues así lo he acordado en la causa que contra el mismo y otro se instruye per delito de contrabando.
Dada en la villa de Corcubion á treinta de Julio de mil ochocientos ochenta.—Vicente Dieguez.—El actuario, Manuel Mucaráu Quintana.
detallada de los efectos entregados la remitirá al Jefe Económico. 24“ Este á su vez, formará
á los particulares y relación de los c'ec-
convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia, sita en la calle Ancha del Norte número 91 á
do la operación y remitiendo por el primer correo una da particular los efectos que pidió en equivalencia del Intendfindfl do Fióreito do lo Telo sin r..Uo copia certificada del acta.	papel que devolvió.	imeuuenua 06 LjerCllO ae la Isla Ü6 Cuba.
_ 29 En el citado dia 14 los expendedores de las j 22“ El Jefe Económico comunicará la autor'za-capitalesde provincia harán la saca, que crean bastan- | cion á sus subalternos y por todos los medios de publi-te, de papel habilitado para tener desde el día siguiente 1 cidad posibles, llamará á los particulares, para que el necesario surtido.	(dentro de un plazo do quince dias, acudan ¿entregarse
3? El dia 15, los mismos expendedores entrega- del pedido délos efectos que les correspondan, ponien-rán á las Administraciones Económicas respectivas el do su «recibí» en el duplicado que quedará en la oficina papel que tengan existente, tanto de las especies cuyo 1 respectiva.
precio se varía, como de las suprimidas, acompañándolo 23? Trascurrido el plazo, la Administración sude factura triplicada en donde consten las especies y su importe y liarán á la vez un pedido de efectos cuyo valor sea en suma exactamente igual al importe de la factura del papel devuelto.
4? Las Administraciones Económicas examinarán las facturas del papel devuelto y el pedido que se les hace, y si los valores se corresponden exactamente darán ingreso en el Almacén al papel devuelto; entregarán al expendedor los efectos de su pedido, y le darán además para resguardo, con el correspondiente “recibí” uno de los ejemplares de la factura.
5? De las facturas de papel devuelto y del pedido á que la Regla anterior se refiere, las Administraciones Económicas formarán resúmenes detallados y los remitirán dentro de tercero dia á la Dirección General para su exámen y para la expedición de la órden que autorice á formalizar la operación.
6? Recibida la órden de foriualizacion, las Administraciones Económicas la cumplirán expidiendo un libramiento por el valor del papel devuelto á cada uno de los expendedores y simultáneamente expedirán los cargarémes por el valor de los pedidos servidos á los mismos.
Los libramientos y cargarémes se extenderán co mo operación de Tesoro, bajo el epígrafe de “Cange de Valores.”
Los libramientos se justificarán con un ejemplar de la factura correspondiente y una copia de la órden de la Dirección que autoriza la data.
tos entregados por su Almacén álos i articulares y con j las 9 de la mañana del dia 30 de Setiembre próxi-
’ mo, con sujeción al citado pliego de condiciones que con el de precios-límites se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe de la Sección, Federico JSin.
Eli LAS ADMINISTRACIONES SUBALTERNAS Y COLEC-
TURIAS.
Dirección General de Hacienda.
para la sustitución del papel sellado actual por las nuevas ¡¡especies habilitadas, según el decreto de 19 del presente mes.
EN LAS ADMINISTRACIONES ECONÓMICAS.
,	1? El ,j¡a i4 ¿gi corriente á última hora, en
Administraciones Económicas se levantará uu acta
y.1 ar'te Escribano de las existencias que haya en el , Aim;—	’ •
7? En las Administraciones subalternas y colec-tuiias se levantará el dia 14 del corriente, á.última liO' ra, acta duplicada por ante notario, y si nó le hubiere, por ante el síndico del Ayuntamiento, délas existencias que tengan de las especies de papel, cuyo precio se varía, y de aquellas que se suprimen, dando inmediatamente cuenta por telégrafo al Jefe Económico, de haber cumplido esta órden. Por el primer correo remitirán al mismo Jefe un ejeftiplar del acta, enviando á la vez el papel á que esta se refiere.
8? El citado dia 14 los expendedores de cada localidad, harán la saca que crean bastante del papel habilitado para tener desde el dia siguiente el necesario surtido.
9? El dia 15 los mismos expendedores entregarán á las Administraciones subalternas ó colecturías el papel que tengan existente, tanto de las especies cuyo precio se varía como de las suprimidas, acompañándolo de factura triplicada en donde consten las especies y su importe; y harán á la vez un pedido de efectos cuyo valor sea en suma exactamente igual al importe de la factura del papel devuelto.
10? La Administración subalterna ó Colecturía examinará las facturas del papel devuelto y las notas de los efectos pedidos, y si están bien y los valores se corresponden exactamente, entregará al expendedor los efectos de su pedido y le devolverá un ejemplar de la factura de lo devuelto, con su recibí, dando inmediatamente cuenta por telégrafo al Jefe Económico de haber ejecutado esta operación.
119 Seguidamente formarán dichas oficinas un resúmen duplicado de las facturas del papel devuelto á jue se refiere la Regla 99 y lo remitirán á la Administración Económica, acompañándole como comprobantes un ejemplar de cada factura y enviándole asimismo todo el papel á que éstas se refieren.
129 Las Administraciones Económicas en cuanto reciban el acta y papel á que se refiere la regla 79, y los resúmenes, facturas y papel á que se refiere la precedente, los examinarán sin demora; y hallándolos conformes, darán ingreso en el Almacén al papel y acusarán recibo al subalterno, devolviéndole un ejemplar de cada factura con el recibí correspondiente.
139 Un ejemplar de los resúmenes á que se refiere la regla 119, será remitido por la Administración Económica dentro de tercero dia á la Dirección general de Hacienda, para que ésta dé la órden que autorice á expedir los libramientos y cargarémes según prescribe la regla 59
149 Recibida la órden de formalizacion, las Administraciones Económicas la cumplirán del modo que establece la regla 69
Con relación Á los particulares.
15? Desde el 17 al 30 del corriente, los particulares, que vivan en capital de provincia y tengan en su poder papel de las especies suprimidas ó de aquellas cuyo precio se varia, lo presentarán á la Administración Económica, con factura duplicada, poniendo en cada pliego la fecha y su firma, bajo una nota que diga “Presentado al canje,” y con exhibición de la cédula de vecindad. A la vez presentarán una nota firmada también duplicada, expresando las especies de papel ó sellos en que quieran recibir el importe del papel que entregan. Pasado el dia 30, queda en absoluto prohibido el cange.
169 Las Administraciones Económicas cotejarán las facturas con el papel presentado y con la petición de cange y hallándolo todo conforme, entregarán al interesado como resguardo, una de aquellas con su recibí.
179 Los particulares que vivan fuera de las capitales de Provincia, presentarán á las Administraciones Subalternas ó Colecturías respectivas el papel que tengan de las especies variadas ó suprimidas en la forma que establece para las capitales la regla 159
J 89 Las Administraciones Subalternas ó Colecturías cotejarán las facturas con el papel presentado y con la petición de cange y, hallándolo todo conforme, devolverán al interesado una de aquellas con su recibí.
19? El dia 19 de Octubre ó por el primer correo después de dicho dia, 'a Administración Subalterna ó Colecturía, enviará á la Administración Econó-
un ejemplar de las de sus subalternos y un resúmen de todas ellas, lá remitirá sin demora á la Dirección general.
259 La Dirección lo examinará todo, y hallándolo conforme, autoriza rá á las Administraciones económicas á formalizar la operación en los términos que especifica la Regla 69
DISPOSICIONES GENERALES.
26? Los Jefes Económicos, una vez terminadas todas las operaciones que prescriben estas Reglas, formarán una relación general en la cual especificarán:— 19 El papel de las especies variadas ó suprimidas, que I según el acta resultó existente en el Almacén.—29 El que devuelvan los expendedores de la capital.—3o El que resultó existente en poder de las subalternas según las actas de la Regla 7?.—49 El que entregaron á las subalternas los expendedores de su jurisdicción.—5q El que los particulares entregaron en la capital y 6o El q«e los particulares entregaron en las subalternas.
Seguidamente recontarán todo el papel que represente la relación y que debe hallarse en el Almacén, y resultando exacto, enviarán á la Dirección un ejemplar de la relación y aí Almacén general el papel y otro ejemplar de la misma relación.
279 La extensión de las actas, la entrega de efectos, la expedición de libramientos y de cargarémes y todas las demás operaciones, se harán con las formalidades acostumbradas y con sujeción á las disposiciones generales.
Habana 8 de Setiembre de 1880.
Lope Gisbert.
El f Dego de condiciones S9 publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del corriente.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez la adquisición del material y construcción de una línea telegráfica que partiendo de Sagua la Grande atraviese la co.ta Norte de E. á O. hasta Cárdenas, según se detalla en la adjunta relación, cuyo importe ha de abonarse por la Dirección General de Hacienda con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remateci dia 15 del corriente á las doee de su mañana en la Secretarla del Gobierno Genera'.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se publica, en la inteligencia que no será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Para tomar parte en la subasta se depositará prèviamente el 5 por 100 del total á que asciende este servicio, comprobándolo con la carta de pago que se acompaña en la proposición.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1880.—Enrique de Arantave.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
L? D, n.° 213, í9 312, Negociado de compulsas.
D. José Francisco Diaz, Asesor general que fue de Rentas en esta Isla, ó persona que le represente, ee servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le coucierne.
Habana 2 de Setiembre de 1880.—J. J. Eo-Vivar.
Núm. 369.-F9 209.
D. Jacinto Casariego, Administrador que íué de la Aduana de Cienfuegos, se servirá presentarse en e?ta Contaduría General á recojer documentos que le interesan.
Habana 20 de Agosto de 1880.—J. J. Bolívar.
expedírsele; entendiéndose quo de antemano renuncia á todu reclamación contra eúa clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El plazo de garantía será de dos meses, á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuvieren do recibo.
Art. 8. ° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiule-> serán los que se expresan en el presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9. ° En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y déla Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa, á que se contrae el articulo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles de la Inspección General de Obra* Pú blica s.
Dicho remate deberá tener lugar simultáneamente en la expresada Colecturía y esta Administración el dial.® de Octubre próximo á las doce de su mañana; pudiendo los que deseen adquirir noticias sobre el presupuesto de obras acudir á cualquiera de ámbas Oficinas, Negociado de Bienes del Estado donde se baila el expediente.
Será de cuenta del adjudicatario los derechos de publ cacion eu la Gaceta al tenor de la que dispone la Real órden de 5 de Junio de 1878 requisito que justificarán previamente con la presentación del recibo.
Habana 1. ° de Setiembre de 1880 --1Manuel Becerra.
SEGUNDA SECCION.
Pliego de condiciones á quo adquisición de materiales una línea telegráfica que, gua la Grande, atraviese E. á O., hasta Cárdenas, cuyos detalles se expresan en la adjunta relación.
ha de sujetarse la y construcción de partiendo de Sala costa Norte de
El pliego de condiciones 33 publicó en la Gaceta del dia 23 de Julio próximo pasado.
Núm. 3722.—Negociado 1.®
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Julio próximo pasado, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada poi el telegrafista primero, D. Juaii Tarruella Estañol, en la que solicita tres meses de pròroga á la licencia de cuatro que por enfermo se halla disfrutando, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha serv do conceder al interesado un mes de pròroga.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 31 de Agosto último el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta Oficial pdra general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1880.—Enrique de Arantave.
Administración econòmica de la proviccia de la Habana.
El juéves diez y seis del presente mes á ia« 12 del dia se rematarán en la Veailuta Pública de los Sres Y. Fei nandt-z y C motifiía ra'le de los Oficios no 38 por disposit i ,n del Sr. Jefe Económico de esta [ rovincia los efectos embaí gados j or el ex;editnte ti o 208del 16p.§ pe r cor capto de Industria y (Jomor-c o, cuyts efeeus son los siguiente! :—Tres docenas de oillas grecianas amarillas, un mostrador y un armatoste para cantina, tasado todo en la cantidad de sesenta y cinco pesos en cr \
Hibaua 6 de Setiembre de 1880.—Manuel Bsce
Ea el m!smo dia á la una de la tarde en la ven-du‘a ya c¡t ida y p< r igual d-sposicion se r matarán los efectos embárgalos por el exfediente n9 671 dtl 25 p.§ peit nicknies á una agencia funeraria tasados todos en do cientos cuarenta y dos pesrs cuarenta y siete cen's. en oro, cuyos efectos fstán de man;-fioeto en la exprésala venduta; y un carro de agencia de cuatro > uedas en la Calle de Ejido n9 9, donde se puede ver á todas horas.
Habana, Setiembre 6 de 1880.—Manuel Becerra.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Declarada necesaria la provision del Oficio de Escribano de actuaciones del distrito de Beler:, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía quo perteneció á D9 El- -na Justina de Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna
nuca respectiva el papel presentado por los partícula- convocatoria de aspirante, p r termino do trein-res con sus facturas correspondientes y sus peticiones *;a c*ias> que deberán acudir con sus solicitudes de cange y además por duplicado jiña relación resu-
men de unas y otras.
209 La Administración Económica formará una relación detallada de las facturas que se le hayan presentado por los particulares de la capital en virtud de la regla 159 y de las que le hayan remitido las Subalternas y Colecturías en virtud de la regla 199 y con un ejemplar de las facturas particulares y de las peticiones como comprobantes, las remitirá á la Dirección general, en un plazo breve.
219 La Dirección, también en breve plazo, examinará las relaciones y sus comprobantes y hallándo-acen, de las especies cuyos precios se varían y de las conformes, acordará que se verifiqueinmediataniente pellas que se suprimen, dando seguidamente cuenta i el cange, autorizando al Jefe Económico, á las Admi-telégrafo á la Dirección General de haber ejecuta- nistraciones subalternas y Colecturías, á entregar á ca-
que
documentadas ai Juez de primera instancia del distrito de Belen, y acreditar ser mayores de edad, no estar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse oeufado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Es-cribanias, comisionándose al referido Juez de Belen para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caao», el eual elevará origináis en su oportunidad con propuesta en torna.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se lleven á cabo las obras de reparación de la casa Colecturía de Rentas de Güines; esla Administración ha acordado su publicación en la siguiente forma:
Iliego de condiciones.
Artículo 1. ® En la ejecución por contrata de la* obras de reparación de la casa destinada á la Administración de Rentas de la villa de Güines, calle de Pinillos, es juina á la de Armente-ros, seguirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2. ° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias, á contar desde aquel en que se le not-fique la aprobación del remate y las entregará concluidas en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el articulo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no verificarse asi, ee procederá á ¡o que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia original de la falta.
Art. 3.® El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá veinte dias.de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4. ° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrate. La fianza constirá del ocho por ciento de la cifra en quo ss verifique el remate, pudieudo formar parte de es<a fianza el importe del expresado depósito, caí -geaudo su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5. ® El contratista tendrá derecho á que, una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente- Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo quo hubiere acreditado, desdo principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniere á aVmia do las prescripciones de los artículos 10, 1-? 13^	16, 18 y 22 del pliego de condiciones
genei'aies ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Dirección General de Hacienda,de acuerdo ct n la Inspección de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones civiles, nautas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que so descontarán de la certificación que en su dia habrá de
No habiendo tenido efecto el remate de las cuarenta y dos caballerías de tierra correspondientes al ingenio “San Rafael,” situado en la jurisdicción del Bejucal, embargadas á consecuencia del expediente ejecutivo seguido contra D. Cárlos García p-ra hacer efectivo los derechos de hipotecas que se adeudan á la Hacienda por varias trasl cionesde dominios verificadas de dicho ingenio, se ha dispuesto se saquen de nuevo á subasta con arreglo á la retasación ver ilead?, ascendente á veinte y cinco mil seiscientos veinte y seis pesos con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Económica á la hora de las 12 del dia 30 de Setiembre ante la Junta de subastas y simultáneamente en la t'olecturía de Bejucal.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra y Toro.
Los terrenos embargados en dicho ingenio “San Rafael” se componen de cuarenta y dos caballerías y setenta y nueve cordeles; lindan por el Norte, con terrenos y batey del citado ingenio y camino que del mismo conduce á San Felipe; Este, con camino Real de Bejucal á Batabanó; Sur, con tierras del ingenio “Ma-zorra” de D. Pío Mazorra; y Oeste, con tierras de I). Apolinar Serra, herederos de D. José León, las del Güiro y camino que de dicho punto conduce á Quivi-can, los cuales han sido subdivididos en la siguiento forma:
Lote número 1. Compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas igual á ocho caballcr.as, tasadas en tres mil ciento ochenta pesos oro.
Lote núm. 2. Compuesto de cuarenta y cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, diez centiáreas, equivalentes á tres e .ballerías ciento seis cordeles, tasadas en mil cuatrocientos siete pesos oro.
Lote núm. 3, Compuesto de noventa y cinco hectáreas, noventa y seis áreas, ocho centiáreas, iguales á siete caballerías, cuarenta y nueve cordeles, tasadas en cinco mil ciento diez pesos oro.
Lote núm, 4. Compuesto de cien hectáreas, setenta y cu tro áreas, sesenta centiáreas, equivalente á siete caballerías, ciento sesenta y cuatro cordeles, tasadas en seis mil veinte pesos oro.
Lote núm. 5. Compuesto de noventa y seis hectáreas, veinte y cuatro áreas, equivalentes á siete caballerías, cincuenta y seis cordeles, tasadas-en cuatro mil cieuto veinte y cinco pesos oro.
Lote núm. 6. Compuesto de veinte y nueve hectáreas, veinte y ocho áreas, cincuenta centiáreas, equivalentes á dos caballerías, cincuenta y nueve cordeles, tasadas en mil trescientos sesenta pesos oro.
Lote núm. 7. Compuesto de cincuenta y cinco hectáreas, trece áreas, iguales á cuatro caballeáis, treinta y cinco cordeles, tasadas en dos mil seiscientos diez y seis pesos oro.
Loto núm. 8. Compuesto de treinta y siete hectáreas, sesenta y tres áreas, noventa centiáreas, equivalentes á dos caballerías, doscientos cincuenta y ocho cordeles, tasadas en m 1 ochocientos ocho pesos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta podrán acudir á esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas que obran en el expediente, si lo creen necesario.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de su tasación.
2? Para tomar parte eu la subasta acompañarán los lidiadores la carta de pago que acrédite haber depositado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento de la tasación del terreno á que haga proposición.
3? Las proposiciones podrán hacerse á todo el terreno ó por lotes según está subdividido el terreno, con arreglo á los planos que obran en el expediente, prefiriéndose la colectiva ó las que comprendan mayor número de lotes siempre que sean más ventajosas.
49 En el caso que resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pajas á la llana, que durará quince minutos, adjudicándose el remate provisionalmente á favor del que hiciese la más ventajosa hasta que recaiga la aprobación déla Dirección General.
59 Aprobado que sea el remate, está obligado el adjudicatario á satisfacer el importe del remate en el término de ocho dias, en esta Administración Económica en el concepto que en el caso de dejar desierta su oferta, perderá el depósito constituido en garantía de ella, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que haya ¡¿gar á exijirle.
6? Serán de cargo del rematador todos los gastos de annncios, escrituras y demás hasta ponerlo en posesión de los terrenos.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de......número.......enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del dia...... y las
condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del lote numero......
compuesto de (tantas caballerías de tierra) del ingenio “San Rafael,” situado en el partido de Quivican,ju
risdiccion de Bejucal en la cantidad de....• Cen lct'riO
pesos oro pagados al contado, obligándose a cumplí-la? expresadas condiciones.	„
Habana........Fecha y firma.
