PERIODICO OFICIA I;
là MJ
GOBIERNO.
Núm- 276.
Domingo 21 de Noviembre de 1880-La Presentación de Nuestra Señora—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOB1EUVO mmi de l\ isla de gdoi ,
SECCION DE ADMINISTRACION.-AYUNTAMIENTOS.—DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla por D. Leopoldo de Irízar, abogado, en representación del Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, contra la resolución de este Gobierno General de 9 de Julio último, por la que teniendo en cuenta la exención de tributos recientemente otorgada y el aplazamiento del pago de atrasos, se declaró sin lugar la pretensión del referido Sr. D. Bernardo I. Domínguez, de <|ue se le prorogara por dos años la dispensa de pago de contribuciones á su ingenio «María,» sito en el partido de Taguayabon, jurisdicción de Remedios.
Visto que el demandante expone que en 26 de Mayo de 1876 solicitó la exención de contribuciones de la referida finca, fundándose en los varios incendios que sufrió, y se le concedió por un año con la reserva de que si en lo sucesivo seguía el ingenio improductivo lo hiciese presente el interesado al Ayuntamiento, para obtener pròroga, y habiendo acudido en 27 de Octubre de 1877 solicitando, en virtud de la expresada reserva, pròroga de exención de contribuciones por dos años por el motivo de que el ingenio seguía improductivo, se instruyó expediente, lo mismo que anteriormente se había hecho, y se dictó la resolución expresada de 9 de Julio de 1879, contra la que deduce recurso por la vía contenciosa, fundándose en los artículos 26 y 27 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar, y en que hallándose improductiva una finca, no es justo ni equitativo exigir contribuciones que afectarían al capital, y acabarían por arruinar al dueño.
Considerando que la resolución contra la que se establece el recurso, causa estado, como dictada por este Gobierno General, y se refiere á asunto de carácter contencioso según el artículo 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando que la demanda se lia presentado en forma y dentro del término señalado en el artículo l9 del Reglamento de procedimientos páralos negocios contenciosos de las provincias de Ultramar, y de conformidad con todo lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda de referencia, y en su consecuencia designar al abogado Fiscal, D. José María Melendez, para que represente en ella á la Administración.
Habana 13 de Noviembre de 1880.
Blanco.
SECRETARIA.
Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Octubre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha dieo al Gobernador Geueral de la Isla de Puerto-Ricr lo 'que sigue:—Excmo. Sr.—En vista de una instancia presentada por D. Vicente García López, Maestro de la escuela pública de niños de Lares, en esa Isla en solicitud de que por este Ministerio se le concedan seis meses de licencia para venir á la Península á asuutos propios, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al interesado la expresa licencia, siempre que ese Gobierno General crea que cou ella no ha de perjudicarse el servido, y en la inteligencia de que el Profesor de íaien sa trata no podrá ausentarse del punto de 8Q residencia sin dejar al trente de su escuela un suplente con el titulo que se requiere, á fin de jas no se interrumpan las lecciones, de que será cuenta del expresado Maestro el pago de los haberes que devengue el que le supla, y de que el.caso de que el suplente presentado no sea admitido por ese Gobierno General, designará v- E. el Maestro interino que ha de dirijir Ta es-^apercibiendo éste íntegro el haber que á la "■‘isma corresponde, hasta que vuelva á hacerse Cargo de ella el propietario.—Es a! propio tiem-r° la voluntad de S. M., encargue á V. E., como d® an Real órden lo verifico, que haga entender a *08 Maestros de primera enseñanza de esa Isla 3?.® en lo sucesivo no se les concederá por este "»misterio Ucencia alguna que no venga favora-j ‘emento informada por ese Gobierno General, que de Real órden traslado á V. E., á fin que también surta sus efectos en esa Isla la tima parte de la disposición preinserta.” del 0\ac?rda(l0 por 8. E. su cumplimiento en 11 8e publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento:	r
Habana 15 de Noviembre de 1880. fe	El Secretario del Gobierno General,
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Los Sres. D. Pedro Gnichard, D. Luis Bacallao y Sánchez, D. Martin Eoheverry y Vi-dart, D. Juan Bernardo Fonte y D. Laureano Arregui, á quienes se ha acordado por S. E. la expedición de las patentes de los privilegios que tienen solicitados, se servirán acudir al negociado respectivo de esta Secretaría, con el fin de enterarles de los requisitos que tienen que llenar para obtener la referida patente.
Habana y Noviembre 12 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de reparación del muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 8098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del refeiido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana pava celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia I03 demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, * siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D.
.........veeino de.......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.... del actual y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Gibara en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á lomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad do..............(póngase en
letra).
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones se publico en la Gaceta de los dias 4, ó y 7 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Agosto último, el proyecto de reparación del Muelle Real de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil novecietos setenta y ocho pesos y dispuesto so proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los cpie deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Modelo de proposición.
D. N—.., vecino de............, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia...., del mes de......
del corriente año y de los requisitos que se exijen
Sara la adjudicación de las obras de reparación del [uele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones qne lia de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de,.......,[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
(El p’iego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 12 18 y 14 del corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación del muelle y tinglado principal deí Puerto deJda-
, "—T*	* * 1 - C1  A« /~V.Ur. nntrA nroQll.
puesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á 1a. correspondiente subasta del referido servicio, se lia señalado ei dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasion hallándose de manifiesto en la referida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que ¡ credite haber consignado eu la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la licit-cion la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N..... N......vecino de.............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia----dél mes de ....... del
corriente aüo y de los requisitos que se exigen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.....(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
(El pliego de condición se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 de corriente.)
Sección de Administración.
Negociado do Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral que se arriende eu subasta pública la cantina dol presidio do esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el remate se celebre el día quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno Généra), b»jo las bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta
de arrendamiento de la, cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1. ® El tiempo de duración del" arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	0 El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	0 Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de qué si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á reponerlos incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro.
4.0 Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohó • lica y espirituosa.
5.	0 los precios de los comestibles que expenda, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose ai efecto eu una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6. ®	La contravención de lo extipulado en la cláusula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía de! mismo.
7.	° No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8 0 El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga.
9.	0 No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna do las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía públi ca para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no podrá consentir que dentro de la cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. I.a cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de ánimas.
12.	.Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos,
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cesa alguna á los penados, incurriendo eu multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifh a y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en plegos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor proposición presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gober-
no/lrtU rionornl
18.	Eu el caso de que entre los pliegos de proposiciones resultasen dos iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autorés de los mis nos, adjudicándose el servicio al que mayor cantidad ofrezca.
19.	Para que los pliegos de condiciones sean admitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta | esos oro, que será devuelta en el mismo dia de la subasta al que no resulte ser rematador del servicio.
20.	Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de-edictos en la Gaceta y los de la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno.
21.	A más de las expresadas, el contratista incurrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la responsabilidad civil y criminal que determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 relativo á contratación de servicios públicos con arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida.
Modelo de proposición.
D. N.....N —, vecino de........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciudad
correspondiente al dia...de.......del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la misma, haee proposición á ella con las condiciones en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana......de...........de 1880.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos,
T, núm. 234, f.° 334.
E! cuentadante D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral á recoger documentos que son de su interés.
Habana 28 de Octubre de 1880.—J. J. Bolívar.
T, núm. 331, f." 233.
Los cuentadantes D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral, en dia y hora hábiles, á recoger documentos que le3 interesan.
Habana 28 de Octubre de 1880. J. J. Bolívar.
T., núm. 333, f? 233.
Los cuentadantes D. José A. Quijano y D. Jacinto Marquet, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se servirán presentarse en es-ta Contaduría General á recojer documentos quo les interesan.
Habana 29 de Octubre de 1880.—J. J. Bo~
livar.
Universidad de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda al nombramiento provisional por medio de concurso, de 1 s o'azas de Profesores auxiliares, vacantes en fs’a Universidad, cuales son: (res para la facultad de Fil sofia y letras; cuatro para Ciencias exactas, Físicas y Naturales; seis para Medicina y C rujia; tre3 para Darocho, Saccciou del Civil y Canónico, y dos para el Administrativo y ea-rre-a agregada del Notariado, dos para Farmacia, so hace saber haberse fijado el improrogable plazo de veinte dias para que los. aspirantes presentan sus solicitudes documéntalas por conducto del limo. Sr. Rector, acreditando haber cumplido la edad do veintiún años, hallarse en poses:o ‘ del título de Doctor en la Facultad respectiva ótenér hecho3 los ejercicios de1 grado cuyo título deberán presentar al tomar posesión y justificar algunas de las circunstancias siguien tes: haber sido Profesor auxiliar ó Supernumerario conforme al antiguo plan de estudios, ó haber explicado dos cursos completos de cualquiera asignatura, haber escrito y pub icado una obra original de reconocida importancia para la enseñanza y relativa á miteria de la F »cuitad en quo pretenda pres tar sus servicios; ser Catedrático excedente. En igualdad de circunstancias sera preferido el aspirante que cuento mayor antigüedad en la fecha de su anterior nombramiento.
El té minode los ve:nte diss comienza á contarse desde el día diez y seis dol corriente y termina el dia cinco de Diciembre próximo venidero á los doce de la noche.
Lo que se publica de órden del limo. Sr. Rector para ptneral conocimiento.
Habana 12 do Noviembre de 1880.—El Secretario General. L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Tusivas.
Debiendo procederse á la liquidación de los haberes de las clases Pasivas residentes en esta Isla por los vencidos en el trimestre de Julio á Setiembre último, se hace saber por esté medio á los interesados, á fin de que desde el dia 22 al SO del actual, presenten en esta Ordenación sus fes de existencia y de estado en su caso, en el bien entendido, que los que no llenen este requisito, quedaran excluidos de la oportuna liquidación, sin que les quede después derecho á ulteriores reclamaciones.
El pago del indicado trimestre, se anunciará cuando la Superioridad lo disponga.
Habana Noviembre 20 de 1880. El Ordenador de Pagos, JLuis Gabaldon.
Administración General de Correos.
Aviso.
Algunas personas, ó quizás sus dependientes ó criados, depositan las cartas certificadas en los buzones del Correo, como si fueran cartas ordinarias; y esto
ocasiona, por el pronto, que no pueda esta Ohcina librarles el oportuno resguardo, como esta mandado y además que dichas cartas-tengan que ir fuera de tac tura v sin ninguna de las condiciones y ventajas que goza la correspondencia certificada, á pesar de vem-bien franqueada y con los lacres correspondientes.
Esta Administración, sin embargo, las remite para mayor seguridad dentro de la saca de certi ca os.
Se recuerda por lo tanto al público, que la corre-pondencia de esta clase debe depositarse en el despacho de certificados Nacionales, si solapara el correo j Español, ó cn'fcl Internacional, paravapores extranjera J rqSj pero nunca en los buzones. Ambos despachos se encuentran situados en el zaguan do la casa Correos, entrando por la calle de los Oficies, y tienen colocado 1 un anuncio para que el público no sufra equivocacio-j nes sobre la dirección quo quiera dar á los certificados.
Para que llegue á conocimiento de todos, se publicará cada dia uespues deJ correo, una relación de las cartas que se reeojen del buzón en condiciones de certificadas, y de las cuales, sin embargo.no se ha podido expedir recibo, por no haberlas depositado en el despacho correspondiente.
Habana 15 de Noviembre de 1880.—Cárlos de Rojas.
Anuncio.
La persona que haya depositado ayer 15 del corriente una carta certificada en los buzónos de esta Administraci in para D Fernando Samaniego. «Santa Orna de Razana» «Soto La Marina» en Santander, se s rvirá pasar por esta ofioina de 10 á 4 do la tarda en diu hábil con objeto de enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 16 de Noviembre de 1880.— Qarlos de
Rojas,
Qobierco Civil de la provine a de Santiago de Cuba.
Comprendidos en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en la adjunta relación qtie se inserta á continu icion, é instruidos los expedientes respectivos para venir en conocimiento de si há ó nó lugar á la indemnización álos que fueron sus dueños, cou arreglo al bando del Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe dsl Ejército de operaciones de I9 de Marzo de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma yen laGaceta de ia Habana portérmiuode treinta dias, tanto á los primeros como á los segundos, cuyos nombres y apellidos se insertan igualmente, á fin de que en dia y hora hábiles, se presenten por sí ó por medio de sus legítimos ^presentantes para designar peritos al logro do q 10 pueda llevarse á efecto la valoración, con arreglo á lo dispuesto en el art. 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Relación que se cita con expresión de los nombres de los dueños y el Je los libertos.
Doña Concepción Vineeut.—Francisco Vega ó Lebec.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuentes.
D. José Ocho».—Diego Ocboa.
D. José Ochoa.—Manuel Ochoa.
D. Salvador Campaña.—Felipe Perez y Julián Campaña.
D. José Leandro Perez.—Francisco Perez.
D. José Tanler.—Daniel Batista ó Marino.
D. José Mir y Gómez.— Margarita Zaldívar.
Doña María Bonifaeia Oliva.—Pío Sucarino,
Doña Magdalena Barrera (sucesión de).— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio. ■
Doña Ana de Fuentes (sucesión d>¿).—Juana Ibarra.
D. Felipe Muuña.— Telesforo Mariño.
D. Juan Domingo Stable.-Margarita Puente.
D. Domingo Portes.—Adriano Portes.
Viuda de Jaenneret y Robert.—Isidoro.
D. Eduardo D’Espaigne.—Simón.
D. José Camilo Hechavarria (sucesión de). —Juan Bautista, Dionisio, Eulogio y Magdalena.
D. Luis Gustavo Latoison. — Serapio La-toison.
D. Oetaviano Duany.—Federico.
D. Oetaviano Duany.—Laureano.
Excmo. Sr. D. Antonio Norma.—Luis Birrete.
D. Salvador Alveruí (sucesión de).—Narciso.
D. Tomás Toiuascrich.-—Marcelina.
Doña Mariana Soria.—Fernando Bandera.
D. Vicente Salazar.—-Estéban Salazar.
D. Lorenzo Lumbert.—Félix.
D. Belen Santa Cruz Pacheco.—Domingo Calzado.
D. Manuel Castillo (sucesión de).—Hilario Castillo.
D. Antonio Biest.—Juana.
Doña María de Jesús Beltran.—Sebastian.
Doña Carlota Blatean.—Prudencio.
D Emilio Smith.—Lucía.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Baltasar y Marcelino.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Dolores.
Mr. Juan de Dios Prades. —Marcelino.
D. Pedro María Cardona.—Julián.
D. Manuel Colá9.—Roque.
D. Eduardo y D. Eugenio de D’Espaigne.— Manuel y Bartolo.
D. Calixto y D. Oetaviano Duany.--Ruperto y Rita.
D. Manuel Ciria, Marqués de Villaytre_—
Timoteo.	'
D. Félix Ros (sucesión de).—Nicolás.
D. Pedro María Cardona.—Marcelino.
D. Juan IIodeliD.—Carolina, Damian y Nicanor.
D. Félix Ros (sucesión de).—Margarita y Manuel.
D. Luis D’Espaigne.—Ana y Florencia.
D. José María Veranee.—Felipe.
D. José María Veranee.—José Joaquín.
D. Antonio Vaillant.—María de la Cruz.
D. San'iago Vinent.—Jaime.
D. José María Veranes.—Roque.
D. Antonio Vaillant.—Marcelina.
D. Juan de Feria.—Avelino Ronda.
D. José R. Villalou.-—•Elias.
D. Tomás Tomaeerich.—Elias.
D. Leonardo Calderón.—Francisco.
D. José Camilo Hechavarria [sucesión de]. —Biviano, Filomena, Candelaria, Belen, Magdalena, Lorenza, Marina, Ciríaco, José, Luis, Vicenta, Marta, Leandro y Jorge.
D. Prudencio Conrean.—Céfiro.
D. Calixto y D. Oetaviano Duany.-7I.i0sa, Ruperto, Isabel, Carolina, Ignacio, Anselmo y
Cuba 3 de Setiembre de 1880.—El Secretario interino, José María Bolívar,