L
-I In	'a-f.m.-** .1 it - -*■»■
12$ 3 »ni <k' óttonU ddl OOIltlatlBltt el pa¿0 <kt va'-í Un lo» hmineo» y Jtl pnpjl sellado que corres* ponda al expediente.
13$ jíi Contratista no podrá traspasar esta Obligación á favor de otra pirsona fia el conocimiento y anuencia del Ilustre Ayuntamiento.
Mitinzas Ojtubre 25 do 1880.—Juan González A ;o«t».—Audi éi Hurtado de Mendoza.—Pedro Buiz Hiruaudez.—Autooio GaUiulaz.
Término Municipal de Quioican.
Junta Local de Patronato.—Secretaría.
H ibi indo aoonlido esta Junta Looal de Patronato ea la sesión ordinar a oelebrad» el dia 21 del corríouje, quo al moreno José Lorelo, de la dotación t!«l iugeoio -jan Rafael, patrocinado a cargo Je i). Frtacisoo Yaüez de B irnuevo, se le provéa Je cédula do libre por sexagenario previo anunoio en el Bj-letin oficial de la Provincia; el Sr. Presidonte do esta Juuta ha dispuesto que se »nuio¡e al público por el espacio da 15 dias oou el objeto de si alguna pirsona se consuleraso con derecho á oponerse al acuerdo de eita Junta pueda ocurrir á establecer sus reclamaciones ea ol indicado plazo.
Qnvicau 25 do Octubre de 1880.—El Secretario Autonio J. Sigarroa.
Habiondo acordado esta Junta en la sesión or diñaría oelobraia el día 21 del actual que se provea de célula provisional de libre á la moreaa B jrnar.l», esclava que fue de D. Higiuio Busútil, patrocinada hoy do los herederos del referido Sr. Busútil por dona eion graciosa quo le hacen á la referida Bernarda, cuatro aa lo* herederos de Busútil, y poriuiemniza-cioa al Sr. D. Autonio Coriovós, representante de sus menores hijos; el Sr. Presidente de esta Junta se ha servido ^disponer se anuncie en el Boletín ofieial de esta Provincia, oon obje'.o de que si alguno se considerase con derecho á oponerse al acuerdo do esta Juota se presente á aduoir sus reclamaciones en el plazo de quince dias.
Q livicau 23 de Octubre de 1830.—El Seerecario Antouio J. Sigarroa.
QUOTTA SEUCIOff.
Avaros.
Do 1 Suutiag > Barroeta, Juez de primera instancia de eita villa y su partido juJioiat etc.
P jr el preseuts, se n ice saoer a loe acreedores de D. Antéalo R iduguaz del Bey y 10.1 K esa Manas, el co iveuio propuesto por la sueesiou deudora y aprobado por los aeree aeres que asistieron á la junta celeurada el d.a veiute y seis de Octubre Ultimo eu los autos juicio aom .catato concursado de aquellos, cuyo tenor es el siguiente: —L 1 sucesión de ios consortes 1). Antonio Rodríguez Jei ttey y 1>.‘ liosa Masías, ofrece pagar á sus aere id ere 1 ei importe total de sus créditos oou sus intereses al tipo dei seis por ciento auual en la forma y términos que siguen.— Primero.— Que se le concedan d >s artos muertos á contar de.'Je el día de la aprobación Uelemveuio para deitinar ios productos de la tinca perteneciente a la sucesión deudora, á cubrir durante osos dos artos ei sald > de la última refacción y los gastos quo ocasione ia instalación de una máquina qué se llace iniispensablo pira la mejor explotao.on de aquella.—áegan lo.— Trascurridos lo» dos artos citados, la sucesión entregará ciento ochenta bojoyes de azúcar ea cada una zana de los subsecuentes artos, destinándose el importe de los cientos ocuenta bocoyes, mil pesos para proratearlos entre los acreedores ojmuues, quintemos posos para el crédito escriturario de ia sucesión de D. Antonio Guillermo tíancaez, y el resto uasta e» co npleto de ios ciento ochenta bocoyes al crédito refaccionario de ios rites. Fovvier y compartía.—Tercero.— tíatlsiecn os qae sean los eré lito s, se »usuaria los intereses o orre»p ludientes al tipo exprésalo del seis por ciento anaai, vsruioiu lose ei pago en la forma señalada en ei número anterior-—juarto.—Mientras se realie s el pago dei principal é interesas q uedaran eu administra lien dos bienes del juicio facultándose ai administrador nombrado para celebrar contratos de re facción respecto de aquella.—Quinto y uitim ».— En ei caso de fallecimiento dsl Administrador nombrado 6 ds qnséste fu da re ai cu nplimieum do ios deberes de su Cargo, se procederá á nuevo no nbrainieut o para el que se pondrán de acuerdo la sucesión deudora y los reiac-oiouistas señores Fowiery compartía.—leo qíie se anímela átia deque los acreedores que n o estuvieren conformes 10 mamíiescen en el t5rin.no de veinte diae contados desde esta fecua, a (Virtiéndoselesque de 110 Uacar-do se procederá a su aproioucijn judicial. -Así lo lie dis puesto en auto de esta fecna.—(Jieufuegos 3 de Xoviem-lore de 1339.—Burcoeta.—d*or su mandado, Jacinto Guerra.	A 9
isioroi.
dicha Vllltt di cUltlpIll' iu tb'iitt qU« U )lá uldo Ittljpdwlá
ntvr la sUptifldrldad ft Virtud de Ittballsa qtW Se le. sigilo por hurt o de un caballo al moreno Casimiro Fefiiaiidez; seguro de que sí así lo hiciere se le oiriiy administran justicia v de lióse le declarará rebelde y contumaz é
iueurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacou Noviembres de 1889. ■Guillermo Bernal.—Cor mandado de su si rt iría rancisco W. Arme gol.—Y paia su publicación por h aceta oficial expido la presente en la propia fecha -Francisco W. Armengot.	E O 8
te	Ma^llleli ëini.*—fdádi Aj|üátlü Viilerld
EOO
Don Tomás de Morales y Moútero de Espinosa, Juez de primera instaucia del distrito de Finir.
A ooascouencia del incestado do ia parda Miriana Apurioij y Aguur, se cita, llama y emplaza por segunda y última vsz á los que secreau cou derecli o á la he-reueia de la citada Mariana, pira que dentro de veiute dias contados des le la pábiicacnou de este auuucio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado por la Escribanía dei infrascrito, uajieudo presóme que ya hau comparo :ido Paula y Aleja Rodríguez y Aguiar y lti-m 0.1 y Mana Francisca Aguiar; si asi lo haoea se le., oirá y administrará jos.isla y deloooutrario se seguirá adeiáute eu las actuaciones paráu lotes el perjuicio consiguiente.—iJabáua Ootuore diez y ocho, de 1839.— i'o-uns de Morales.—Por mandado de sa señoría, Jado. J. Ramón d’ortocarrero.	E t>
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este 1111 segando edic-o, cito, llamo y euipla á D. Juan Vidal Senda, hijo ds id. Francisco y do-fli María Susana, natural de Limada, proviuoia de d'untdvedra, veoiuo de la Habaua, labrador, casado y de ireiuta y dos art os, para que en ei término de uuevd días se presente en la cárcel púdica ue esta ciudad, á idescargirss de la cutpa que le resulta eu la causa qu-s se le sigue por nitiUelidad en ia custodia de uu penado; ó eu otro caso exhiua ia fianza personal que le esta provenida, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y caso contrarióse le declarará re beiue y por iiastaute ios estrados del J uzgado eou quien seeuteuueráu ios demás trámites de la causa.—Jaruoo Noviembre i de 1890.— Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiui.— Y para su inserción en tres números consecutivos de ia craceta oficial ex oido ol presente eu Ja-rnoo fecua ut supra.— Rafael Aguiar. E O 9 ddon Frauc.soo a oval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús Domínguez Garó, natural ue esta ciudad, casado, veciuo de la Uataliua y negociante, para que eu el término de »nieve días después dei Ultimo auuucio se presente en la cárcel pública de eota ciudad á descargarse de la culpa que le resu.ta eu la causa que so instruye por uurto ue uua yuuta de bueyes de D. Gregorio íoounnguez; seguro ue que si así lo luciere so le oirá y adoiinis.rará jusuoia y eu otro caso se ie declarará róbenle y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocunan.—Jaruuo Noviembre ti (le 1889.—Frauoisc > Noval y Martí.—Por mandado de su Rila., Rafael Aguiar. — 2 para su iuseroiou en la Gaceta otteiii de la Habaua por tres uútiijros consecutivos cxp.do el presente en Jaiueo á ti de Noviembre de 188O.—Rafael Aguiar.
E O 9
D0.1 Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Búrgos y Juez de primera iustaucia de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta da edicto, oito, llamo y emplazo á O. José Pardo Fumares, hijo de D. Autouio y ue D.‘ Andrea, natural Ue Galicia, de veinte y un años, soltero y empleado, para que en el téimiuo de nueve mas se presente eu es.e Juzeado a nombrar defeusor eu la causa que Se ie sigue por rapto de D. Attagraoia iéapi-co, seguro de que si así ib hiciere se le administrará jus t.oiu y délo co..traído se le declarará reoeidey contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que eu elios se entiendan las notilicacioues y demás trámites del juicio.—Rejucul Noyiemure i de 1889.—Aureliauo Motín y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Bnroua.	E O 9
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia dei distrito de Guad ilupe y decano de los de esta capital.
Por esta mí segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, a D. Hermenegildo tíuarez y García, (a) Cuearac.ia, natural de Oviedo, de diez y nueve artos de edad, soltero, vendedor ambu.ante, para que en el termino de nueve días se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita eu causa que por estala se le sigue: cierto y seguro que si así lo nace se le 01ra y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se ie darán por bastantes lo i estrados del Juzgado donde ss entenderáu los de.nis trámites que ocurran.—Habana Octubre 81 de 1889.—Ramos.—Por su manda lo, J. Miguel Nuil >.	E O 9
Dr. 1). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esu» villa.
Po. e.->ui mi puniera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno Juan Guderrez Ramo., natural y vecino de esta villa, soltero, de veiute y tres anos, taba juero, para que en el término de nueve días Menudos uesde la focha, se presente en lu cárcel do
__Guillermo Bernal.—Por mandado de su si ñ iría,
W. Arme arel.—Y naia su publicación por la
—Francisco W. ATnieng.
Don Félix S. Varona, Juez de primera Instancia ¡uterino de esta villa.
I or fsts mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Damián Asín, súb lito inirlés, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y tres años, para que en el términ > de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se te sigue por hurto de una armadura de catre; cierto y se-guio Je que st asilo hiciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y p »r basiantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güíne3 y Noviembre 2 de 1880. —Félix 8. Varona.—Por su mandado, Lio. Juan Bautista Diaz.—Y pira quo dicha inserción tenga erecto libro la presente.—Güines y Noviembre dos de 1839.—lelo. Juan Bautista Diaz.	EOS
Don Pablo Martiuez 8inz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, por este ini primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y empla-.o á D. Antonio López Alba, natural de Madrid, soltero, de diez y nueve artos, dei comercio y lavandero y vecino de la cálle üel Rayo, á fin de qne eu el término de nueve dias contado 1 desde la fechase presente eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que naciéndolo así ss le oiráy administrará justicia y eu caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del .Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Noviembre 3 de 1839. —Pablo Martínez dauz.—Ldo. Agustín Valerio.	EOS
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Taracido y Guerra, natural de Galicia, vecino que fué de está villa, soltero, voluntario del escuadrón ae caballería de esta, de veinte y tre3 años de edad, hijo de O. José y de DI Juana, para que en el térmiuo de nueve dias comparezca en este Juzgado, para una notificación en la causa que se le sigue eu unión de otro por amsnazi3á D. Enrique» T. Tolosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iu-eurso en las.penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde sele Uaráu las notificaciones que ocurran.—Gdmes y Octubre 29 de 1839.—Félix 8. Varona. - Por su man la lo, D. J uau Bautista Díaz. — Y para que díchi inserción teuga efec.o libro la presente —Güines y Octubre 31 de 1330. -L io. Juan Bautista Diaz.	EOS
Don FélixS. Varona, Juez de primera instancia iuteri-uo de esta villa.
Por este un segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rosendo Zorriuay Fernandez, natural de8auiatiier, VcCiuo de Ja Habaua, de cuarenta y seie artos y del comercio, para que ea ei término de nueve dias comparezca cu este Júzgalo para evacuar un acto de justicia eu la c*usa que eu unioa de otro se le sigue por nurto de bueyes det potrero 8an Francisco dei ingenio San Rafael; cierto y seguro de que sí así lo luciere se ie oirá y administrara justicia y Ue lo o mcrario se le declarará rebelde y coubumaz ó iucurso en las penas de la ley y por oastantes los estrados del Júzgalo doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviemure ú de 1839.—Félix 8. Varona.—Por su ^mandado, L. Juan Bautista D.az.—Y para que dicha iiuerciou tenga efecto libro la presente.—Guiñes y Noviembre 2 Uel38 .. —Ld). J uau Bautista Diaz.	E O 8
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito ue ia Catedral deerta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al jó-ven D. Félix Alvarez y González, natural Ue Asturias, vecino Ue es.a, soitero, de diez y seis artos de edad y criado de mano que fue Ue D. Francisco 8uarez en la calle dei Ooispo uúulero ireiuta y seis,.á fin Ue que en ei término Ue nueve Uiis ee preseute ea ia .cárcel Ue esta ciudad á descarg irse de ia culpa que le resulta en la causa que contra el misinosesigue por robo de prendas y dinero al referido 8uurez; cierta y seguro de que haciéndolo se le oira y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará reoeide y contumaz é incurso eu las peías déla ie/.—Hioana y Noviembre tres de 1889.—P. Martiuez 8unz.—Ddo. Agustín Valerio.
EOS
Don Pablo Martiuez Sanz, J uez de primera instancia del distrim de la Catedral.
Par este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at Lio. O. Ignacio L. Zarragouia, Abogado y cuyas demás generales no coustau; ,á tiu Ue que neutro dei término Ue nueve dias contados desde esta fecha 3e presente en la Real cárcel de esta eiuiad á descargarse ue la culpa que le resulta eu ia causa que eoutra el instruyo por estaca á uí Josefina Boliuy ue Bollo; cierto y seguro'de que si así lo ínciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo, contrario se tedectarará reoeidey contumaz é iucurso en Jai penas ie <á ley y por bastante los estrados del Tribunal para ta/S notificaciones y demás trámites ulteriores.—Haba-uaNovieuibre cuatro dé 1339.—Martínez 8anz.—Francisco de Castro.	EOS
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este m» primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mederos (á) Cocu/o, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcei á dar sus Jes sargos en 1a causa que le sigo por rooo al asiático Pao Pmu; cierto de que si así lo hiciere le administraré jnstloit», y de nó lo declararé rebelde, contumaz é iu curso eu íis penas de la iey y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Noviemore cuatro de 1339.— Tomás ue Morales.—Por man Jado de su señoría, Ale jaudro Nurtez.	EOS
Dou Gumersindo González So is, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por ei presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Figueroa y E»piuosu, hijo de D. José y D.1 Rosalía, natural de Aljuízar, soitero, de veinte y cuatro artos de edad, labrador y ue este vecindario, para que dentro da nueve dias coutad >s desde ia fechase preseute ou este Juzgido á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por rapto de D.1 Mirceiiua Llanos, seguro de »ue si así 10 hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebsliiaparau Joie el mismo perjuicio que si presante fuere.—8au Antonio Octubre 39 Je 1889.— Guinersin 10 G. 8ods.—Autonio de Porto.—Y para bu publicación por tres uúmsros en la Gaceta oficial libro ia presente.—8an Amonio Octubre 39 de 1339.—Autouio de Porto.	EOS
Don José 8olauo y Grauados, Juez municipal del distrito de Beien de esta ciudad, é luteriuo'del de primera iustaneia del mismo ete.
Por este mi priuabr edicto y prego 1, cito, llamo y emplazo á D. José Maaza y Aprels, htj » de D. Frauois-eo y Di Polonia, natural de Yizea^v, vecino de esta uiudai, casado, Uel comercio y de treinta artos de edad, para que en el término de nueve dias se presénte eu la Escrioauía del actuario sita odie Uel Empadrado número siete á uotifiearsa del traslado que se 10 lia corneado de las reaulta» de ia causa qu 1 en u aij.i de otrj sa le si -gue en este J uzgado por estaca de cuatro cuarterolas de vino á D. álaiiuelVii; cierto y seguro ds que si njJÍlo luciere se 1-a oirá y administrará cumplida jmtioiay je
uó se le declarara rebelde y contumaz ó iucurso en Jas psuas de la ley dánuosa por bastantes los estrados Uel Juzga io para dicho trámite y los Jeuais-que ocurran -ríaoana Noviembre primero da 1889.—José Solapó y Granados.—Por su mandaáo, Juan H. Vergel.
E o 8
Don Ramón Roura y O »vea, Juez de primera iustaneia interino de esta villa y su parti Jo judicial.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro dudalecio, micuá, como de veinte y seis á veiute y ocho art os, lampiño y cuyas demás generales se iguorau, para que deutro de nueve días se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse Ue lacalpa que le resalta en la causa que se ie sigue por hurto de uu caballo de D. Manuel R idriguez y uua montura y un freuo de D. Bruno dei Valle; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo para los ulteriores trámites y n itificaciouesque ocurran.—Guaaajay Noviembre ó de 1889.—R*mm Roura.—De órdea de su señoría, Federico Pina y Pastraua.	EOS
Don T rancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e=te partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregou.cito, llamo y emplazo á D. Ducas Esquerra Somarriba, para o jeen el término de nueve Otas c-nta los desde eata fecha se pre¿áütüGil la Üiescribanía, d¿1 aciuario coa el íiu ds que sea iiotiticado del íailj dictado por ts&e Juzgado en ia causa que se ie sigue por hurto de una yegila del moreno Juan de ia Cruz Portxtia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios entrados del Juzgado donde se le har ín las uoiilicaciontü y demás trámites de ia causa.—Jaruco Noviembre 3 de 1889.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación porta Gaceta oficial do la Habaua eu tres nüuieios consecutivos libro lá preseu-Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudu i.
Por este mi primer edicto y pregón orjiuario, cito llamo y emplazo á D. Antsaio López Aloa, uatural dé Madrid, soltero, del comeicio y lavandero y vecino que fué d9 la calle del Rayo número cuatro, á fin de que eu ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la c reel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la oau a que se le sigue eu estj J u .ga lo par denuncia falsa; cieito y’seguro de que haoióndoio asi se le oirá y adm nistrrá justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por b.istmtes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán Los trámites de la causa.—Habana Noviembre i
D. EedCrlcii Gálbis y Abeíla, Jiiéz de prhüei'a instáil-cla accidental del distrito dé la Cate 1 ral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y enP plazoalasiático Nieasio Petricena, natural de Macao, soltero, «Je treinta y un artos y de campo, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebuintaimerUo de condena; eiert) y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde 6 iucurso en las peuai do La ley.—Habaua Ojtubre 27 de I83O.— Galbis.—Francisco de Castro.	E O 6
Don Pablo Mirtiaez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Gate lral.
Por esta mi segund i edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cisneros (á) «El Mambís», á fin de que dentro del término de nueve dias después de la publicado i del presante, coinpirezja en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quesele sigu ¡ en este Juzga lo p >r estafa; cierto y seguro Je que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «ieclarará reb ¡Ido y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se enteu luráu los liruis trámites que ocurran.—Ilibata 4 de Noviembre de 1889.—P. Martínez Sauz. —Por man lado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 6
Don José Solano y Gs-ana los, Juez de primera instancia interino del distrito de Beien.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pélelas, c »nocido p >r Pata juei ra, natural de Gaiici a, como de veints y cuatro á veinte y cinco artos y cocinero que fu3 del bodeg >n L a Plata, á fin de que dentro del termino de nueve dias sa pee lent 3 en la cárcel á dése irgarss de la culpa qne le resulta en la causa formada par liurto de dos mu pesos á ü. Felipe Perez Geus; si asi lo hideress le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b tetantes los estrados de. J uzgado p ira los trá nites ulteriores.— Habana Noviembre 4del8s9.—Solano.—Tor su manda lo, Francisco Ozegaera.—Y para su publicación ds oficio libro ia presente en su fbcha.—Francisco Ozeg cera.	EOS
Doa Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por ests ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á DI Amalia Torres de Acosta, vecina de Bejucal natural de Bójar, provincia de Salamanca, para que en el térmiuo de nueve días cojo parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desacato; cierta y segura «le que si ast lo hiciere se le oirá y admmistraará justicia y de lo contrario ss le declarará reoeide y contumiz, incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 23 de 1839.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, LJo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guiñes fecha ut supra. Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O tí
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llame y emplazo á I03 que se consideren con dsreelio á heredar á U.‘ Concepción Espóslto, natural de Caninas, de estaio soltera, como de treinta y dos artos de e.la l, vecina de esta ciudad, calle de Teniente Rey minoro treinta y oefio, donde talleció ea cinco de detiemoie ds mil ochocientos setenta y Oa«h o sia test ir, para que se presenten en este Juzgado e i ei términ o ds ,noventa dias, á de lucir lasaccioiiés que crean asistirles. — Y para su publicación p »r treinta números de ia Gaceta oficial ne dispuesto se liare la presente.—Habana Agosto 23 de 1880. —Agustín Díaz Albertina—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 2a
fcl HL IdéU dé {MrtiétóiilSÍattéld dé fisto diétfiid jti* tjlclal, por arito rfii en la causa furnia la por hurto de inaderas del potrero «San Juan de Dios,» se ha servido disponerse convoque por tres números de la Gaceta oficial & D. Juan Perez, vecino quo fué del Guayabal y que según sedico trasladó su domicilio para Calimete en lajurisdii ion de Colon provincia de Matanzas; para que dentro de nueve dias dospue.s del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación librolapresente.—Guana-jay Noviembre primero de 1830. -Francisco M. Gispert.
C O 8
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Beien, lia dispuesto por ante mí que port.res números (lela Gaceti oficial se convoque á la parda Manuela Herrera, natural de esta, soltera, de treinta y dos años y ve-lna que fué do la calle de Picota número diez y seis, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de Buz número trece, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un sillón y dos sillas de rneple á dicha parda.—Y para sil publicación de oficio libro la presente.-Habana Noviembre 4 de 1889.—Francisco Ozeguera.	C O 8
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Mori-serrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque como se verifica, á D. Juan Matías Giménez, natural de Canarias, soltero, de trienta y ocho artos, expendedor de leche y vecino qua ha sido da la calle de Omoa esquina á lá do San Jorquin, para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de uu acto de justicia.—Habana 4 de Noviembre de 1889.—Ldo. Manuel Domínguez. G O 8
EXlMATii».
A conse cueneia de Jos autos que sigue D. José Val-despmo y Maclas contra D. Emilio García Muñoz, en cubro ejecutivo de pesos; haUisputsto ei 8r. Juez de primera instancia de esta vi.la, que ei dia tres del en trante mes Ue Diciembre á las once de uu mañana, tenga efecto el remite det cafetal «Empresa,» situado en el cu aitón de Tumbacuatro, partido ?de Vereda Nueva, compuesto de cieuto cuarenta y siete hectáreas ó sean once caballerías yie tierra con su fábrica, cercas, pozos, arbolado y animales, tasado en veinte y seis uní doscientos cincuenta y cuatro pesos setenta y uu ceutavos oro.—Y para su publicación eu tres números seguidos de tu Gaceta oficial libro la presente.—8an Antonio 6 de Noviemore de 1880.—Antouio de Porto.	R 9
D. José .-Solano y Grauados, Juez de primera iustaneia interino del distrito de Beien.
Por el pres eme edicto hago saber que á consecuencia de ios autos testamentarios de D. miau iVlauuel López Muñoz, é información de necesidad y útilídau promovida por sus herederos, se lia señalado el dia diez y seis de Diciembre eutrante á la uua de su tarde y cu las puertas dei Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, para que ttnga efecto el remate de tres casas situadas, ia primera en la calle de 8an Nicolás número ciento oebo, de manipostería y azotea, de alto y t»<¡jo, ta sada en siete mil ciento seren a y cualro pisos noventa y nueve centavos eu oro: ia segunda situada en la calle de ttuatez número noventa y dos, de manipostería y azote », tasada eu cuatro mil uoscieutos ochenta y sieie pesos cuarenta centavos en oro y la tercera situada en ia calzada de 8an Buis Gonzaga ó de la Reina número veiute y uno, de manipostería y tejas, tasada eu veinte mu ochoeieutos un peso noventa y cuatro centavos en oro, á fin de que el que quiera rtmaturlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y ai Juzgado ei dia señalado, adviniéndose que ei remate se llevará á electo con el reoajo de uu quince por ciento del importe de las tasaciones.—Habana y Octubre 39 de R89.—Solano! —Por mandado Ue su señoría, Juan H. Verjel.	R 6
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustaneia dei distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñez de Villaviceuciu, contra D. Nicolás Peraiti y Rives, eu cubro de pesos, ne dispuesto que se pjugiu á pdolica suuasta por el término ds veinte días, ei iugeuio Mántua, situado en Sagua ia Grande, tasado cou sus fábricas, parte agrícola ó industria!, eu doce mil quinientos cuatro pesos treinta y cuatro centavos. El potrero ó sitio RjinaJios, cou sus fábricas y terrenos eu ia mis aia jurisdicción, ea cinco mil cuatrocientos pesos y los almacenes de la playa, casa alambique y carrilera cou su terreno, eq cinco mil novecientos ocneu-ta y siete pesos veiuto y Jos centavos; habien io señalado para su remate ei dia diez de Diciembre próximo venidero, á las once d jsu mañana eu los estrados de este Juzgado, sito calle de'Teniente Rey número quince, con advertencia que no se admitirá oferta alguna que no cuera ios dos tercios del avalúo al contado y garantizada por p.«rsoua de responsabilidad y arraigo.—Habaua Noviembre tres de lo89.—Tomás de Morales.—Por mandado de sn señoría, Ldo. J. Ramón Poriocarrero.
R tí
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de A'iministra-ciou y Juez de primera instancia dei distrito del (Jerro.
Por el presante se hace público que el dia diez de Diciembre próximo venidero a las doce, en el J uzgado, sito eu ia calle de 8au Isidro número sesenta y tres tendrá lugar el remate dei potrero nombrado« Jaiman,» situado eu ei térmiuo municipal de Batabanó, provincia de la Habana, compuesto de once caballería > de tierra, tasado con sus aguadas, fabricas, siembras de cañ t y plátanos, en veiute y dos mil no/ccieutos seis pesos oro, á fin de que ei quo quiera hacer proposiciones ocurra al lugar aesigu ado ei dia y ñora asrt dado, aeguro de quo sele oirá. Qneasí io tongo manila loen los autos del inciden e al intestado de Di M»ríaniPed.orn, formado para el remite del referida potrero.—Habaua veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ooneuta.—Federico Bordallo.—Por man Jado de su señ arla, Duis Bi tuco.—Y á los Unes que su interesan libro la presente á veinte y ocho de Octubre de 1889.—Duis Blanco.
R 6
BON VüCATUKIAS.
EISr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partiilojudicial, por auto mi ha dispuesto en causa por suicidio de D. Fernando Fadra-ga que por este manió y termino de nueve dias, so convoquen á los que se consideren con derecho al revólver ocupado por dicha causa de siete milímetios y ds sistema Dufonssier, con cinco cápsulas puestas eu su cilindro y una de ellas vacia; á tiu de que comparezcan á deducirlo aute este Juzgado dentro utl referido término.—Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial como e¡tá dispuesto'expido el presente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1389.—Buenaventura 8auiliez.
0 0 9
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esle partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por hurto de una albarda del moreno Leonardo Herrera, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno Leonardo Herrera y se le ofrezca á este dicha eauia; á fin de que dentro de nueve días comparezca en e»te Ju/.gido para uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dichi Gaceta oficial como está dispuesto expido el presente eu Jaruco a 3 de Noviembre de 1889.—Buenaventura Sánchez.	~	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voquo á io. José Lino Ortega, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que cu el mismo se instruye por estafa denunciada por i>. Valentín Herranz.— v cumpliéndolo mandado pongo la presenté en Gusuajay á cinco de Noviembre de 13M.—Francisco M. uisperc.
OOU
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto á consecuencia dei cuaderno de calificación del concurso de D. José de Jesús Madraza, que por medio de la G icet i oficial en t es nú-meros consecutivossecita á losacreodoros de dicho concurso, para la sentencia de graduación que va á pro-! nunciarse.—Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro 1 la presente.—Habana 39 de Octubre de 1830.—Alejandro Nuñez.	0 0 9
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 9 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la 1?- Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4j, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estóvez n? 23 y la 7“ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. 191 Rita Du-Q:uesue del Valle, y D) Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—EISr. Dr. D. Jna quin Laudo.
ifiitltíá y eítcüfiácfíiitilcirt cié lo* féglstffiá cié lá jifiJrtU dad; la división militar fin comandancias generales-militares; la marítima en comandancias de provincia * distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias ^ Se vende en el despacho de esta imprenta, Tenien te Rey 23.
MANUAL 1)E BOLSILLO
EOK
Don Antonio González Mora
Contiene la reducción de las mouedas de oro plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidador de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo de las monedas extran ¡era en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende a 1 peso B. B. el ejemplar en el Desea-olio de esta Imprenta y en las principales librerías.
DECUETÓT’ARA uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, eu el Despacho de esta Imprenta.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Eduardo Alvarez contra D. Francisco Acomas en cobro de pesos, el Sr. Juez municipal de Ja Catedral, ha dispuesto que el dia quince del corriente en las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de muebles, tasados en cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle de Manrique número 26, donde pueden verse.
PARTE ECONOMICA.
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
CALENDARIO
Para 1881.
EIST PLIEGrO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
Y
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa.............$ 11 ... Billetes.
»> i »» ................ 5 50	„
„	1 docena............. 1 ...
„ 1 calendario...-.;. .. 0 10	„
Edición de la casa de H. E. Ileinen.
Obrapía 11
ENTRE »SAN IGNACIO Y MERCADERES
.Agento en Matonzas: Sres. Sánchez y Compañía Idem ea Santiago de Cuba: Sr. D. J. P, Dubrull.
CALENDARIOSJARA1881.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coa la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del arto, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO I)E CADA EJEMPBAR: 20 CENTAVOS
Por mayor d veinte pesos la gruesa.
Una docena: dos peso« billetes.
La edición de libñto y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico*.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Di iernbre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap l y libros rayados y en blauco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente ex Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó ilic'a núm. 31, Primora de Papel*
n
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CURA Y PUERTO-RICO
JT0R
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial eu Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no-
INSTRUCCION
PARI EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA DE OX IS Y.
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad, de la. Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desde el corriente curso, se halla encuadernado y á la venta eu ol despacho de libros de esta Impreuta.
REGLAMENTO
de los
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Esiá ya encuadernado y á la venta en el des;a cho de esta Impren a.
HjiE±¡"3r
SOBRE EL
Nuevo Plan de Estudios.
Se ha encuadernado y puesto á la venta eu del espacbo de esta Imprenta.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sa hal a de ven’a en esta Imprenta, con la» modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGRADAS por]
Concluida la impresión de esta obra, se ha puesto á la venta en el despacho de eMe establecimiento & 3 pesos billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de O-Reilly número 13, altos.
Tiene este Cantro por objeto resolver con eficaz interés las consultas que so le sometan, re’ativas Alo» ramos de Gobernación, Hacienda y Ayuntamiento»; iniciar los expelientes que de ellos surjan; gestionar su pronto despacho y ciesemp ñar con igual celo lo» asuntos de todas clases que so le confien, tanto d» esta ciudad, como del interior de la ts'a.
Hace extensivos sus servicios á la gistion de lo» negooios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrados Je reconocida ilustración y acreditada probidad,! en especial á ¡a clasificación de clames pasivas y á los recursos de a'zada ante ol Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás a'Un-tos que se le confien estaián en relación con su respectiva importancia; pero s empreserán los más módicos posible, y el órden, la exactitud y, Fobretodo, la más eeuiota moru’iJad, el lema de todos tus tra-bajo3.
La dirección te ha encomendado al Sr. D. Manuel Lários,3tfe de admioistracion, empleado cesente «le los más ant guos y conocidos en las oficina» de Hacienda y Gobernación de esta isla y la de Puerto Rico, á quien se dirigirá la correspinlbiicia respecto á «ua'quierá de las comisiones que de este Ceutro dependan.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
AVISO.
Habiéndose omitido expresar la hora en qne ha de tener lugar la Junta General convocada pa* ra el dia de mañana, se hace saber que es la de las doce, en la casa calle de Mercaderes n.° 28, y q>,e sólo tendrán derecho á concurrir los Sres. accionistas qne lo sean cou tres meses de anterioridad. Todo lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1880.—Bernardo del Riesgo, Secretario.
ESPECTÁCULOS.
Compañía «le ©pera Francesa*
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
SEXTA FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Martes 9 de Noviembre de 1880.
La ópera bufa en tres actos y cuatro cuadro» de los Sres. Meilhac de Halevy, música de J- Offembarc
A las 8.
MP. PEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERA!»
pQJt 8» M