


i'é. E Iltre. Ayuntamiento pegará por óstda ruciou <ie las que se sumini.-t en á Ifis presos en a cárcel v fortalezas ó sea por las des comidas dianas veinte centavos oro, y las que anónima re á los de-t,.n dos en «I deposito municipal, veinte y tres centavos o-o, no admitiendo proposiciones qae tiendan á aumentir los precios indicado?, pero sí que mejoren las oondii iones del servicio.
17.	Si po ‘ cualquier cama el Ilú’tre Ayunta-mente al tenninar el año económico de 1880 á 1881 no sacare nuevamente á remate e3e servicio, quedará obligado ol rematador á continuar prestando el servicio ¡in alteración alguna en las condicione? aquí estipuladas.
18.	Es obligación del contratista conducir a
su costa á la cárcel, depósito y fortalezas, las raciones necesarias para los detenidos en los citados puntos.	.	.
19.	El Ayuntamiento no responde a ningún perjuicio que el rematador pudiera experimenta1 por causas ajenas á la voluntad de la Corporación.
Mode o de p oposiciones.
D. N. N. vecino de............. de..............
tantos años de edad que vive....,......... se eom
promete á hacerse cargo del remate del servicio de» «Sumioi tro.de alimentos á Los presos de la eárcul y f .rtalezay á los detenidos en el depósito de Cimarrones,» durante el año económico de 1880 á 1881, con estricta sujeción al p'iego de condic oaes publicado, en la cantidad de..........pesos oro del cuño
españo’.
(Facha y firma del interesado.)
set.
Matanzas 12 de Agosto de 1880. —Adolfo Par-
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, sacar á pública subasta las re paraciones que han de hacerse en el piso y aceras del Mercado Sto. Tomás, de orden del Sr. A'cild Presidente se luco publico haberse señalado las ocho de la mañana del dia d ez de S -tiembre próxi-m', parí que tonga efecto la subasta en esta Sais Catiitu'ar, ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas Municipales y el Sr. Regidor inspector del Mercado, con estricta sujeción t.1 pliego de condiciones que al final se insorta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-b: na expido la presente.
Maianzas Agosto 21 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remite de las obras de reparación del pavimento y aceras del M-'rcado S.o, Tomás.
Be publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente
Pliego de condiciones para el remate de lo3 pr oductos del arbitrio «VIarca de cfrruajes» en*el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta el dia 3 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los servicios «Manutención de presos y depósito municipal» y «Asistencia de enfermos en el Hospital» y los arbitrios «Carro-matos» y «Pesas y medidas» durante el año económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 10 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, ha dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, quienes presentarán sus proposiciones en esta Secretaría basta la hora y dia señalado.
Y para su publicación en el Gaceta Oficial de la provincia libro el presente.
Güines Agosto 24 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
Se publicó en la Gaceta el dia 2 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
* Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal y Forense de esto término, dotada cen el lia-b ;r anual de setecientos cincuenta pesos pagados de fondos municipales, el cual tiene la obligación de visitar lo3 enfermos pobres que lo soliciten, asistir el Hospital Civil y Cárcel si se estableciere en esta villa, la conservación y propagación de la vacuna, en la jurisdicción y auxiliar á la Autoridad en todos los caso3 médicos legales que puedan ocurrir, su anuncia por medio del presente para que los Sre3. Profesores que deseen optar á dicha plaza dirijan su3 solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, el cual se insertará también en el Boletín oficial de la Provincia y en el periódico de esta localidad para general conocimiento.
Gibara 14 de Agosto de 1880.—Eiequiel JRuiz.
Muy ¡lustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No babienio teni io efecto por falta de lic'tado-re?, la subasta do los arbitrios de “Cirro conductor d. carnes,” “Corral d> C moejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Direcho de m itmza,” “C-ilo-e toion de sillas en ios parajes públicos,” “Cniiado de 'as caballerías qus ios labradores conducen al Mercado,” así como ios oficios de “pregoneros,” y “Tasador rural,” el S'. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Cirporacion se ha servido disponer se anuncio al público nuevamente que dichos rem tes tendrán lugar el dia 9 del entrante mes do Set embre, á las dos de la tard ■, ante la Sesión la, i d í. Ayuntamiento con los t'pos de $1437 50, $6970, $6"3-40, $100, §11-20 840 y $60 respetivamente, a fin de quo ios que deseen hacer proposiciones lisprotenten ea pliegos cerrados en osta oficina de mi cargo donde se h lian de manifiesto los pliegos ele condiciones da los arbitrios y oficios arriba expresados, bastí media hora autos de efectuarse los romate*.
Guanabacoa y Agosto 27 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
cbiupafl'u, Uo-líale* y AlVaiví, y Alvar««, Almlhft-uufe y oaaiiap.tille, pura que se declare en quiebra á D. uamoil Fernandez Vallina; lie dictado el auto que ¡i la letra dice;—Habana Agosto doce de mil ochocientos ochenta.—Víalos con la causa criminal que en este Juzgado se sigue por alzamiento de bienes contra' i). Ramón Fernandez Vallina:—Resultando que los Sres.

ir* Hi ü'ISiWán

T
Véeíá Seguii corresponda,--Ditlri en la Habana á '¿1 de äcreßdoreü, á quienes se convoca para que comparezcan
De orden del Sr. A calde Presidente se hace pú blico haberse acordado por el Illve. Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, el remate del arbitrio «Marca de carruaje'» durante el año económico dc-1880 á 81, cuyo acto deberá celobrarse en la Sala Capitular á las ocho de la mañana dfi dia diez dei eutrante mes de Setiembre, ante la Corporación ó Comisión de Polioía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido la preser te.
Matanzas Agosto 21 de 1880.—Manuel del Portillo.
vallina, ain editando su' personalidad con el testimonio de ia ejecución despachada contra el uicho D. Kainon Fernandez Vallina que obra al «Wio veinte y dos y con la prueba sobre los extremos a que se refiere el articulo mil veinte y cinco del Código Mercantil, de la cual aparece, así como de la causa criminal traída á la vista,
por alzamiento contra Fernán Jez Valiina, que éste se da fugado y ocultado vendiendo ilutes el único almacén de ropa que tenia situado en Cárdenas con el notn-bie del «Gallo,» sin haber dejado personal que dirija las dependencias y de evasión á sus obligaciones contraídas en esta plaza, ascendentes aproximad míeme á doscientos mil pesos:—Considerando: que déla declaración formal del estado de quiebra, se Pace por providencia juiicial a Solicitud nel misino quemado, ó á instancia de acreedor lejltnuo, ouyoderecuo proceda de obligación mercantil, según lo dispuesto eu el articulo mil veiute y seis de aquel Código:—Considerando: que ,os promoventes fian acreditado ios requisitos que exijo el articulo cuartodei titulo adicional ú la Ley de Enjuiciamiento Civil para que pue^a fiacersc la declaración de quiebra sin citación m aúdieucm deí quemado: —«Vistos ios artículos mil uuo, mil quiuce, mu diez y seis basta el mil veiute y uno, mil cuarenta y cuatro, mil cuarenta y seis, mil cuarenta y siete, mit oua-leuía y oefio, mil cincuenta y siete, mil cincuenta y oefio, mil seaeqta y mil sesenta y uno del Código de Comercio, cpq. las reformo» ítMrMuuidas por eí Real Decreto de primero de Novmmnre fie rali ochocientos setenta .y ociao, y I03 artículos pertinentes del referido titulo adicional. El Sr. Jue^ de primera instancia dfel distrito de idelen, por aute mi testimonio di)o: Que declaraba en estado de quiebra a D. ítauiou Fernandez Valiina: se nombra Comisario de ella á D. Manuel A. Mijares, comercia ato matriculado de esta ciudad: precédase al arresto del qu ebrado en su casa si fuese habido y diere eu el acto fimza de cárcel segura, y en defecto de fiarla, en fia cárcel: se decreta la ocupación judicial fie tofias las peí tenencias del quebrado y fie ios libros, papeles y documeqtOs de su giro, en la forma dispuesta en el artículo mil cuarenta y seW: se nombra depositario al comerciante D. Manuel Aivarez, á cuyo cargo se pondrá la conservación de los bienes ocupados al deudor basta que se nombren ios Síndicos: publiquese ia quiebra por edictos eu Cárdenas y eu esta población, é insértese en el Boletín oficial de la Provincia; deténgase la correspondencia del quebrado para los fines y en ios términos que se expresan en el artículo mil cincuenta y ocho del repetido Código, con calidad de por.ahora y sin perjuicio de tercero se declaran retrotraídos los efectos (le m declaración de quiebra al dia treinta de Abril de mil ochocientos ochenta: couvóqnese álos acreedores á la primera junta luego que el uomisario baya pre entado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tercero dia, á liu do proceder al nombramiento de tíos Síndicos y sin perjuicio, luego que sean ocupados los libros, papeles y documentos nefia pertenencia dei quebrado, facilítense éstos á presencia del Comisario a id. Narciso Martínez, á quien el Juzgado nombra pura qne eu el término de quince (lias forme el balance geneial de sus negocios según está dispuesto por los ariícuios rrj.il diez y ocho, y según se previene por los artículos inii sesenta y mío fie ilicno Código: líbrense mandamientos por duplicados al Registrador de la propiedad de esta po-blaciou y exhorto al señor Juez de primera instancia de Cárdenas, para que en cumplimiento á lo dispuesto eu el caso cuarto del articulo segundo de la Ley Hipotecaiia y treinta y tres de su reglamento, se registre este auto en el libro ue incapacitados.—Póngase testimonio de la escritura de venta que obraaltóuo treinta y ocho fie la causa; y por último sáquense de él ios testimonios necesarios para poner.os por cabezas de las seccioues á que se refiere el artículo segundo dei título pnmiro adicional ds la Ley de Enjuiciamiento Civil; y líbrense para tofiii las comunicaciones y exbortos que fueren necesarios.—Así lo proveyó mandó y firma su señoría por ante mí: de que doy fé. -Amonio Romero 'forrado. —Joaquiu Lancia.—Y parasupubii caeion por tres números fie la Gaceta oficial de esta Provincia selibra la presente.—Habana 31 de Agosto de 1880.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
A 3
ÜOfCÏOS.
No habiéndose verificado en o' dia de hoy por ía u do heitadores, 11 recaudación de los recibís a rasados de este tórname municioa1, el Sr. A'calde Municipal Presidente, fio aouerdo con la I. Corpora ci m, s ha servido disponer que dich > act > tenga efbeto á !as once do la mañana del dia 10 fie Setiembre próximo, ea esta Gasa Consistorial y que so anuncio por este medio á fin de que las perronus que d tein hacer proposiciones las presenten en p iegos cerrados con arreglo al de condiciones qu estará de manifiesto en ella y el cual se ha publicado opoit loamente.
Gdarebacoa Agosto 27 de 1880.—Juan Faura y Rui:.
QUIXTA ¡SECCION.
Atcrtros.
Don Antonio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre colega de Madrid, Comendador de Isabel Ja Católica y Jaezds primera instancia fiel distrito de Baten. Por el presente, bago saber: que á consecuencia tle los autos promovidos por los Sres. D. José del Valle y
Don Nemesio Almazara y Andino, Juez de primera instancia de la villa y partido de Granolters del Valles.
Por el presente y en virtud de lo por mí dispuesto con providencia do esta fecha dicta la en "méritos del expedieute promovido por D. José Caselias y Torres y D. Zenon Caseliasy Oladellis, sobie declaración de herederos abimestato de su hi|o y hermano respectivo D. Antonio Casellasy Oladeilas, natural de San üines de Vilasar, partido de Mataré y vecino de Cáselas de Mombuy de este partido judicial, de edad treinta y seis añes, el cual falleció enuiez de Agosto del año próximo pasado de mil ochocientos setenta y nueve, en la caba número euarénia y ocho, calie de Tejadillo de la ciudad de ia Habana; se cita y 11 ma por este único edicto á cualquier persona que se creyere con derecho á la herencia de dicho D. Antonio Caselias, io propio que á los que tuvieren noticia de haber éste otorgado testa mentó ú otra especie de última volunlad; á fin de que comparezcan á manifestarlo ante el presente Juzgado y por la Escribanía del infrascrita dentro del término de veinte dias. Si así lo hacen s j les oirá y administrará justicia, y de lo contrario les parará el perjuicio eon-siguient?.—Dado eu Grauollers á veinte y seis de Junio de 1880.—Nemesio Almazara.—P. tí. M., Juan Comas, Escribano.	E 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co’egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Balen.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á D. Claudio de la Vega, para que en el lér «diño da seis días contados desde que se haga esta publieacion en el Boieiiu oficial de la Provincia de Matanzas, comparezca eu este Juzga lo, sito eu la calle de la Industria número diez y nueve, á las once de la mañana, por conducto de la Escribanía uél actuario á reconocer la fitina de un documenta privado á instancia de D. Manuel Mauriee, á cuyo favor fué extendido con fecha veinte y cuatro ds Setiembre del año próximo pasado y bajo apercibimiento que de no comparecer se le tendrá por confeso en el contenido deldoc miento y firma con que lo autoriza por 3ar tercera citación.—Habana Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta.—Romero.— Por mandado de su señoría, Juan H- Vergel.
E 2
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia tiel distrito dr Guadalupe.
Por este mi seguu lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno M irtiuez y Hernández, natural de Santander, soltero, hijo de .) uan y de Manuela, dependieu-te, ds veinte y tres años y vecino que fué en dos de Mayo último de una fon Ja sitúa ia eu los bajos del hotel América, para que dentro de nueve dias despue3 del último anuncio se preseute en este J uzgado, sito Maloja número dos, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en causa qus contra él y otros se les sigue por riñ i; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y Ue nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dd Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 30 de 18-0.—Ramos.— Por su mandado, Arturo Galhtti.	E O 4
Don Agustín Díaz At'oertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón y DI Adela Atburquerque la Torre, natura'esel primero de Madrid, soltero, de treinta años y empleado y la segunpa de la Haban t, casada yde treinta y do3 años, para que dentro del término de nueve días se presenten en est-e Juzgado á ser notificados de la sentencia reeaidaen lacausaconria los mi-rnos formada por falsificación de billetes de lotería; ciertos de quo si lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 do 1880.—Agustín Dia/. Albsitini.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 4
Don Agustin Diaz Adbertini, Juez de primera insta-cía del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á D. José Alonso y D. José González, cuyas generales se ignoran y que en diez de MarZo de mil ochocientos setenta y cuatro eran vecinos respectivamente de Santiago y de Ja calza la de.Vives número noventa y cinco en esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos sigo, por faite lad de una reseña de venta de un cabalo; cierto de que si lo hacen se les oirá y adminis.rará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de ia ley y p ar bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agostoc7 de 1830.— Agustín Diaz Aibertiui.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 4
Nos el Pbro. Dr. D. Manuel Martin Hernández. Dr. en Sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Abogado de ios Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Htmo. Sr. Obispo Diocesano <¿\
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D.Gü Saez y Salazar, la propiedad déla Capellanía (le quinienlos cincuenta pesos de principal quo mandó fundar Domingo García Caballero, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á tolos los que se consideren con derecho ¡t su obienc'on, p ira que dent'O de nueve d as á contar desde la pu> H ación de > ste edicto, que damos y asignamos p -ruttii y pereutotio término, se presenten en este nuestro T, ibunal ds Justici i, á deducir el que les asida, uperub.dos de que pasa la dicha dilación sepro-
Ágosto (ie 1880.—De, Manuel Martin Hernández,—Por man hado de su Sría., Iliña. Lílo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en uu número de la Gaceta 'oficial de esta ciudad, libró el presenté, fechaut súpru.—Ldo. Ramón ’le Avala.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador-de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito fie Balen.
Por este mi segundo e-licto. citó, llamó y emplazo á todo i los que se crean con derecho á npretil ir los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Pascual Gallego, natural de Lugo, do cuarenta y o hoafios, de oficio carpintero, vecino que fué de e,ta ciudad en (acalle del Arsenal número cuatro para quese presenten en el término le un mes contado desde la fecha en-qne se publique uno délos edictoí en el Boletín oficial de dicha Provincia de Lugo con los documentos justificativos, apercibido? quede no verificarlo les parará el perjuici que baya lugar.— Dado en la H ibana a 19 de Ag03to.de 1880. Rometo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
K O . f>
DanTor ás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esfe rni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, cuyas generales se ignoran, para quese' presente en la Real cárcel, á dar sus tlesoar-g03 en la causa que instruyo por lesiones al asiátieoDe-inetrio Girino na; cierto V seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declarará rebelde, contumaz é incursó en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para lostrám t¿s que ocurran.—Habana Ago-to 31 de 1830.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.
E O 4
Don Aureliano Martin y 'Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de pr.mera instancia de esta ciudad, etc-
Por est 1 mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo R idriguez y Deus natural de los Quemados de Marianao, soltero, de diez y ocho años, tabaquero, ve fin) de la L'zi, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á D. Juan Rosendo, cierto y seguro qtte si así lo hiciere se Je a lintnistrará recta y cumplida justicia y de nó verificarlo se le decía rari rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tr bunal cm quienes se entenderán las notificacione-y ¡demás trámites ulteriores.—Bejucal Agosto 30 de 1830.—Aureliano Martín v Alonso.—Angel Oarbaüo
E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente según lo edicto, cito, llamo y empiá zo á D. José Mar inez, empleado que fué eu el almacén de la ¡impresa Español a de Gas, natural de Puerto Principa, como da veinte y tres años de é lad, de estatura regular, algo caído de espaldas, con pecasen ia cara, á fin de que en el término de nueve días se presenta en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultan en la o msa criminal que se sigue contra el mismo ñor hurt > de una máquina de coser y de un som brero.—Habana 30 de Ago.-to de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su tíría., L, Manuel Domínguez.
E O 3
K.HXW: A.TJEÍS.
Donjuán Francisco R;imo3, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presant 1 y á qqusecuencia de los autos ejecutl vos queaig te él Director de la Caja de Ahorros con tra D. Felipe Peres sobre p;soi, he dispuesto tenga lugar e dia veintey sietódel.oomeate m ;s á laj ocho d) su mañana en la sala del Juzgad) calta (lela M.iloj i número dos, el remate del ingenio ‘'Arm mía.” y su potrero anexó la Cetb a, que se baila ubicad ieiei término M u-uieipal de Melena, jurisdioion de Güines, compuestas á ubas tincas de quinientas seteuia hectáreas y treinta y ciueo áreas (le tierra, coa sus fábricas, máquinas, dota clones de patrocinados, asiáticos y animales, cultivos, útiles y demás anexidades, tasadas eu trescientos ouce mil setecientos quince pesos ocho centavos oro; advirtiendo que no se a imitir&n posturas que nocubrau los dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción eo la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana ¡Setiembre i? de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Agus tiu Cañizares.	R 3
Don Federico BorJaUo y Visedo, Jefe de Administra eiou y Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el preseñte hago notorio, habar dispuesto se sa que á pública subasta por el término de veinte úias ia casa número ciento diez y seis calle uel Campanario, cuadra comprendida entre la de San Rafael y dan J o-sé, retasada en seis mil setecientos noventay siete pesos citaren tacen tavos eu oro, y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y siete de ¡Setiembre próximo entrante á las doce en el Juzgado sito calleóle dan Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Que así lo lie dispuesto en el insidente al intestado de D. Joaquín Peñalver y Sánchez, promovido por la sucesión del dr. Condededan Fernando, contra la del reierido Peñalver y Sánchez, en cobro de pesos —Habana Agosto 23 (le 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R '¿
E11 los aut03 de Ja quiebra de la sociedad de Luna, SjIu é Iturialde, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el edicto que á la letra dice:—«D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera iustaueia dei distrito del Pilar.— Porei presente se anuncia al público que en los autos de la quiebra deLuna, dala é Iturralde. está (lispuest)se saquen á remate los libramientos expedidos por la Ordenación general da Marina, números ciento sesenta y cuatro, ciento sesenta y seis, trescientos noventa y cuatro, trescientos noventa y cinco, quinientos cuarenta y cuatro y quinientos cincuenta y cinco, á favor de la socieda 1 de Luna, Iturralde y CompL, ascendentes eu su t itaiidad, á veinte y cuatro mil ochocientos un peso, setenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el acto, las doce del -lia quince ds Seiiembie próximo venidero, eu e! Juzgado, siio enla eaile de Teniente Rey número quince; a lmitiéndose que no se-admuir„n posturas que 110 cubran el valor íntegro de dichos libramientos.—Habana Agoíto 30 de 1880.—Tomás de Mora les.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y á los efee tos de la publicación dispuesta libro la presente.—Ha-baua Agosto 30 Ue 188 1.—Alejandro Nuñez.
R 2
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, y Juez de primera Instancia de'eata villa y su partido.
Por el preseute se anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y dos de Satiembre próximo venidero á las doca de su mañana, en efie Júzgalo, el remate dt los bienes de la quiebra de D. J03é Aivarez Meneudez, vecino da Cabañas, tasados, las ropas, eu siete mil ciento cuarenta y ocho pesos, cuarenta y tres centavos billetes; la Sedería y baraiillo, en mil setecientos noventa y dos pesos, setenta y siete centavos; la Sombrerería, en seiscientos diez y ocho peso3, noveuta y dos centavos; la Peletería, en quinientos tres pesos, cincuenta centavos; la Lozería, en setecientos cincuenta y tres pesos, cuarenta y cinco centavos; la Ferretería, eu mil cuatrocientos cincuenta y tres pe;03, sesenta y seis centavos: ia Panadería, en ciento treinta pesos, diez centavos; los víveres, ea dos mil novecientos seis pesos, treinta y un centavos; la Taba juería, en dos mil ochocientos cincuenta y un nesos, setenta y cineo centavos; los euseres, en mil trescientos veinte y cinco pesos cincuenta centavos billetes; una casa de madera y tejas, con su terreno, situada en ía calle Reai del pueblo de Cabañas, avalua-daen novecientos treinta y dos pesos, setenta y dos centavos or>>; un caballo en treinta y cuatro pesos, y otros enseres e 1 quinientos pesos, cincuenta y cinco centavos, todo en oro.—A fin de que los que quieran hacer proposición, comparezcan en este Juzgado el dia designado, señalan io?e como precio de los muebles, las tre? cuartas partes de su avalúo y así mismo del caballo y los dos tercios del de la casa; adviniéndose que los que quieran hacer proposiciones, pueden, por conducto de D. Juan Valdés, en Cabañas, examin ar y ver todo lo que se enajena, y (¡ue al hacerse la entrega al rematador, se re.ba liarán las especies que resulten de ruónos de las que constan en el inventario.—Que así lo be dispuesto en la segunda sseei m de :a quiebra del referido Aivarez Meneudez.—Quánajay Agosto 28 de 1880.—José G. Ledon. — Por mandado de su dría., Antonio Perez. R 2
CONVOCATORIAS.
||H
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca á los herederos de D. José Antonio Gómez, Notario que fué de esta capital, pa-ra que el día nueve del entrante Setiembre, á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito calle del Empedrad' número quince, con objeio de celebrar junta para trutai de la administración délos bienes déjalo? por aquel bajo apercibimiento de que se c alebrará dicha junta con cualquiera que sea el número de ios concurrentes, apareciendo del juicio intestado que son herederos del difunto D? María Merce les, Dí Josefa, D. José Antonio DI Adelaida y Dí Antonia G nuez, y que no tienen r -presentación en aat >s Di Josefa D. José Antonio, D‘ Adelaida y D. Antonio, áios que se le3 previene nuevamente que la constituyan en el término de segundo, pagándoles, si no lo hacen, el perjuicio que haya lugar. — Habana Agosto 31 de 1830.—Galnis.—Por mandado dt su Sría., Bernardiuo Suarez.—Yp ira su inserción en 1¡, Gaceta oficial, libro la presente en el mismo dia, mei y año.—Bernardino Suarez.	c 3
Ldo. D. Agustin Diaz Aibertiui, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber que en ios autos promo vidos por el Sr. Coronel D. EJuardo Martin y Perez
| . ..	\	Y^xrxai di.ix .y irere/i.
- pidiendo esperas á sus aeree Joics, se ha señalado el dia nueve de Setiembre próximo á las doce de su mañ tn»
¡ en la sala de au iieneia de este Juzgado, sitoeu la cali» j de Crn. a número seis, pata la selebracion de la junta de
el dia y hora designados con prevención á todos de qué Be presenten con los títulos ju ttifleati vos de sus créditos >:t|o apercibimiento de nó éér admitidos, con el flh de trillaren ella déla tapera quese propone.—Y para su jublicaelon efi la la G aceta oficial de esta citldad se expide el presente.-Habana Agosto 31 de 188(1—Díaz Aibertiui.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez.	C 3
Un 11 Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Caló-Rea > Juez de primera instancia del distrito de Be'en de esta capital.
Porei presente, lingo saber: que á consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Ramón Fernandez Vallina que cursan en cate mi Juzgado y por ante el Escribano que dá fé, he dispuesto la publicación del presente por tres níímeiosde la Gaceta Boletin ofleiiil da esta Provincia y en el de la de Ma-tanzus, para que se entieuda quedar prohibido hacer pagos ni entrega alguna de efectivo al quebrado, así como que aquellos en cuyo poder existan pertenencias corres-pondienlés al misino, las manifiesten al Comisario D. Manuel A. Mijaies, bajo apercibimiento tle la pena que ielerniiria el artículo-10ó7 del Código de Comercio.— Que así lo he dispuesto en autos desu referencia. — Habana Agosto treinta y uno de 1SS0.—Romero.—Por maulado de su,señoría, Joaquín Lancia.	C 2
El Sr. Juez (le Jesús María, por ante mí ha dispuesto que portres números de la Gaceta oficiai ee convoque á D. Teodoro Sabater y Quintana, vecino que dijo .er de la calle de Neptuno número ciento cuarenta y seis, pava que contpatezck en el Juzgado Cuba número seis, ft evacuar un acto de justicia,—Habana Agosto 28 de 18S0.—Matías Márquez.	O C 4
El Sr. Juez de primera instnnola del distrito déla Catedral, por ante nqi ha dispuesto quo por tres números le la Gaceta oficial se notifique á D. Antonio García Padi'on, haberseaobreseido provis onalmenteen la causa que contra él se siguió por hurto de un reloj al mordía Camilo Rodriquez.—Habana Agosto 23 de 1880.— Francisto de Castro.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ñute mí que por tres números de la Gacela oficial saconvoque á dos personas pieconozcau al pardo Polonio, áfin aequeconpatvzoau en este Juzgado dentro de tercero dia á manifestar ai posea bienes ó paga contribución pora'gun concepto.— Habana y Agosto 31 de 1880, — /Sacarlas Bresmes.
C O 4
El Sr. Jqe^ de primera instancia de Jesús María, por ante mf ha t^ispuefi-o qqe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al Individuo tue filé aaalt do y robado un reloj, una leontina y dinero, por otros dos la noche del diez y nueve del corriente en el placer inmediato á la casa dei Sr. Balb >a, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á prestar una declaración.—Y para sil cumplimiento libróla presente Habana. Agosto 22 de 1$80.—Matías Márquez.
O O 4
El Sr. Juez del distrito de Je3U3 María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Cuervo y Rivera, que dijo ser vecino de la calle de San José uúmero noventa y tres, paraque se presente en este Juzgado á evacuar un actodejusticia.—Habana Agosto 23 UeiSSO.—Matías Márquez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se con voque á las que se consideren con derecho á reclamar al m >reno Lúeas, criollo, que dice ser esclavo de D. Rafael Calvo, perteneciente á ia dotación del ingenio San Simón, como de catorce á diez y seis años de edad, para que dentro de tercero dia del úliirno anuncio comparezca en el Juzgado para ser examinado -conducentemente. --H aba na Agosto 31 de 1889.—José Nicolás Oatega.	COI
A coaisecuenoia déla causa forana la por hurto de carbón á D. Manuel Gres, el Sr. Juez de primera ins-taocia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cou-voqueá D. Manuel Capote, cuyas genera'es se ignoran Utoiéaidose es de profesión carretero, para que dentro le nueve días coutados desde la fecha uel primeranun-cio se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de lusticia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— San Antonio Agosto :4 de 1880.—Antonio de Porto.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Víonserraie, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Flores Diaz, vecino que era de ia calle de la Marina en un solar iu-
mediatoal puente, para que dentro de tercero dia das-cues del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hahana Agosto 30 de 18-0.—Z icarias Bréame?. C O 4 El Sr. Juez de primera instanc a accidental del distrito de la Catedral, por aute mí hailLpuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. José Luqiie y Portero, para que comparezca en este Juzgado 1 evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Habana Agosto 31 de 1880.—Francisco de Castro.
0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distr to leí Pilar, ha dispuesto que por taes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas tue conozcan bieaie3 de la propiedad de D. Migusl darabia, paraquese presenten en este Juzgado Teulén e ttey quince á las diez de la m (ñaua, para que evacúen un acio de justicia.—Y para que tenga efecto dicha pu blicacioti libro la presente.—Hahana Setiembre 1? de 1880.—Matea) G. Aivarez.	. C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que par tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos persouas que conozcan á D. José MenJez y García y al pardo Esteban Autolin Capú; á fin de que comparezcan en el Juzgado á mauifistar si aquellos poseen ó nó bienes de fortuna.—Habana Agosto 30 de 1880.—Z acarías Breines
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distirto del VIonserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se c¡invoque a D. Gabriel Martin Casado, natural de esta, soltero, de diez y seis años de edad, tabaquero y vecino que fué de la calle de San Miguel uúmero nueve, para que dentro de tercero lia despue3 del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto (le justicia en causa criminal._
Habana Agosto 28 de 1880.—Zacarías Bresmes.
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de es a ciudad por antemí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á la persona que se otea con derecho & la propiedad da un sao de hariua encontrado en la calle del Inquisidor esquina á Sol, como entre cuatro y cinco de la mañana del dia ochó del corriente mes, por el sereno de aquella demarcación; ia cual se.presentará en el término de cinco dias, en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á establecer en forma su reclamación.—Y para •u cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 188 '.—Juan H. Vergel.	(j o 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia alispuesto.se convoquen por la Gaceta oficial, á .os familiares de D. José Abreu y González, que se halla preso en la cárcel por homicidio, a disposición del Juzgado del Monserrate, para ajue se prematen en este i declarar en el procedimiento que también se instrijye contra dicho Abreu, por lefion á D. Ramón Meneudez. —Habana 28 de Agosto de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, eu tres números seguidos, á D. José María Calvo y Alonso, natural de la Coruña, casado, labrador, de cuarenta y cinco años de e lad, que había fijado su residencia en la calléale Factoría número ciento seis, para que se piesenL en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho
ion f*l fin liftevftftnar nn p<*!n pIa insfit*in on non.a m-i.
Venduta publica de victos santurio i Cp
E sába lo 25 del	- »
corrieri to á las doce d„l a; rematara en las puorUsdel Juzgado muDhc
del Frr,„J lp.al d»
la Catedral, situado eii la ca'le del Empedrls mero 15 y por disposición del Sr. Jata j0i “4
jfte „ , ,¡a,8n^o 1
á consecuencia do distintas demandas verbal ^"’"Kly b'ecidas en esto Juzgado, contra Ds Nicas«« {' 0Nl*' viuda do Izquiordo, la casa calle de Chacju ouva casa ha sido tasada en 6700 pesos oou 5l"n' 6>
vos en moneda de oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
y mateo.
JOSE ELIGIO DE
DE
LA PUENTE
Dragoues 72.
Por disposición dol Si\ Juez de pritnora in» cia dol diatrito de Guadalupe, se han do remat» *n’ osta vcDduta el diu 9 del mes eutiante á 1»8 [Un de su mañana, diez y sais tercios de tabaco j U0Ctt
inera á quinta, y s >is de sexta, Usados en 7,040*^’
sos oro, port‘*neoionte8 al
intestado de D.j'osé C
ría Guorra, cuyo tabaco so encuentra depoBiiada) la calle los Oficios núm. 8, donde está de manifie P
PARTE ECONOMICA.
II
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RlCfi
¡011 el fin de evacuar un acto de jusfioia encau-a criminal.-Habana Agosto 23 de 1880. Ldo. Manuel Dominguez.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Aguiar, vecino que era de la calle de la Z toja número ciento ch-», para que dentro de tercero dia después de la pu-«licacion del último anuncio, comp irezca eu el Juz gado á evaeuar un ajto de justicia e 1 causa criminal.— Hahana y Agosto 27 d) 1389.—Z cartas Bresmes.
C O 3
PARTE NO OFICIAL,
ALMONEDA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE
r. J. GARCIl, COMPOSTELA NUM? 37.
POR
Don Juan Stuyk y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta rio de la Comisión para aplicar la legislación
para aplicar la legislación hipoteca-' l ia á las Antillas y auxiliar del Negociado del kegiqro de la propiedad y del Notariado del Ministerio H» Ultramar.
Ha llegado de la Fenínsula el 2. ® tomo de esta importante obra.
S) vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
Division territorial de
la Isla de Ccba r NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre y Jefe de Negociado del
Colegio de Madrid Ministerio de Ultramar,
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audienciai, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militnr en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23.
LEY HIPOTECARIA.
Cunciuida la segunda edición de esta importan te obra, te halla de venta úmeamante en el despacho ¡le esta imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
LEY Y REGLAMENTO
DEL,
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ss bala ds ven7a en e»ta Imprenta, con las modificaciones hechas pór el Gobierno Supremo.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de ditha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
SOCIESADX8 V DM;R£8A8.
Compañía de suguros mútuos contra incehd iob. “ EL IRIS. ”
HABANA 4 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna, y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesus Maria n? 99; la 3?, calle ■ leí Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 6.‘, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Monte n? 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación ele mes: Sras. DI Angela Sentmanat de Bances y DI Mercedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
El v érnes 10 del corriente á las doce del dia y ior disposición del S*. Juea da primara instancia de i C atedra], á consecuencia de autos seguidos par D. Podro R tiz y Presilla, contra b. Enrique C m puzano, s > rematarán en esta véndala los cfactos ¡nrs'rador y enseres de la sedería “La Italiana,” situada calle de R c!a núm. 17, tasados en $16,646-98 cts. en oro.
El Consejo de Dirección, en sesión cel-brad» ayer, acordó quo se convocara á todos los socios Id esta Compañía, para cebb ar Junta general extraordinaria el dia once del actual á la una de I» tevde, en las oficinas d9 la Compañía que ostán *‘-i uadas en 1 s altos de la casa núm. 18 de la oalle ds la Muralla, oou el objeto de discutir y resolver sobre un particul ar del mayor inteaés para ios aseou-dos.
Habana 2 de Setiembre de 1880.—E* Secretario. Pablo González.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Habiendo par;ioipaio el Sr. D. Francisco D'** Piedr*, habérsele extraviado el certificado DÚm expe lido á su órien en primero de Junio del M’ rrieute añ ), por oiento veintey cinco boooyes d* azúcar B|m. de sa inganio « Andrea,» depositados su orden en los almacenes de esta Empresa,90 “®c# púb’ico por este medio; en el concepto, de que s1 trascurridos ocho dias después del último auunM no se presentase justificada reclamación en contr»' rio, se expedirá un duplicado, quedando sin vfi° ni efecto el primitivo.
H baña Setiembre 2 de 1880.—El Secretan i Andrés Sanchez.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBI.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81-
Compilin'a Lírico-Dramática Española.
LISTA DE LA COMPAÑIA.
Primeras Tip’es. -Sras. Matilde Bona y Concepc
Carrion,
Contraltos y Mezzo-Sopranos.— Sras. Cármen C y Francisca Caimon i.
Tii.le característica—Sra. Enriqueta Imperial-Primer lenor ubs «luto. D. Pedro Alcaráz. Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. Primeros b irítonos.—D. Maximino Fernandez-' Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	—
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y D. RlCÍU Yafies.
Bajo carao'erí tico.—D. Joaquín Ruiz.
Maestro Director y concertados—D. José >íe11 e,j Otro Director y primer concertino.-D. Ans'*1 López.	(
Directores de escena—D. Maximino Fernanda D. Joaquín Ru¡z.	..
Maestros de eoro.—D. José Austri y D- LuC1 Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coros. Magnifica orquesta.—Decoracicnts nuevas." sa y nueva guardaropía.
a primera función tendrá lugar en ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis
los Pri®r
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENEBAI«