Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 1.a
•jío ha tenido efeoto por falla do licitado-el remate señalado para el dia 22 del actual, del terreno propiedad del Exento. Ayuntamiento, que 9tjí situado en la callo de Monsorrale, entro loa de O-Beidy y Bomba, plaza denominada del «Polvorín.«
En consecuencia el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto, en decreto de esta focha, señalar *1 dia'9 de Diciembre próximo venidero, para que á I una do la tardo de dicho dia, se proceda á la su-hastn del oxpresado terreno, por ante la Comisión jo policía Urbana, en la Sala Capitular, con estricta ■ujeoion á las prescripciones impuestas en el p'ie 'o de oondioionos de seis Jol corriente mes, inserto on la gaceta oficial del dia once.
Y para su publicación en la Gaoefa, libro la pve-Bentc, do órden do S. E. 9n la Habana á 23 do No. viembro do 1880.—El Sicrotario, Agustín Ouaxardo.
Orden de la Plaza del dia 27 de Noviembre de 1880. Servicio para el 28.
Jefe do dia.— El Comandante del 6o Batallón de Voluntarios, D. Es anislao Bartomeu.
Visita de Hospital.... Liquidadora do Cabal cría.
Caoitanía General....... i Sexto Batallón de Vc-
Parada.................. ( luntarios.
hospital Militar interiof. {	do 0rden Pd’
Castillo del Príncipe... Regimiento Ingenieros.
Saiería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem—El 29 de la misma, D. Tomás Maneilla.
Retreta el Lúne» en el f La música del Aposta-
Parque Centra).......... ( dero.
El Coronol Sargento Mayor, Recabo.
Junta Superior Ecónomica de Sanidad Militar.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 8} á 9J rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 7 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 01 a 7 rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
SKES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACdONES.
D. Angel Farias. auxiliar de corredor D. Antonio H. Bermudez, id. id.
DE FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Cornelias, id. id.
Habana 27 de Noviembre de 1880.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana.
Abierto desde esta fecha on la Secretaría do esta Junta, el despacho para la toma de razón ó inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de Mayo y disposiciones uel G( bierno General de 19 de Agosto último, pira la ejecución de la Ley de 13 do Febrero, de las ceitificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y relaiion de los nacidos desde 17 de Setiembre de 1868 quo presenten los pa rónos; so hace público para conocimiento general de los interesados y á fin de qne con arreglo ¡í lo preceptuado en el artículo 45 del propio Reglamento acudan á oí hibir dichos documontos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Rabana 20 do Noviembre d) 1880.—Arias.
Dirección y Administración del lieal Hospital de San Lázaro.
Habiendo dispuesto el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador G meral, que tenga nuevamente efecto la subasta de los suministros de víveres, aves, huevos, leche, medicina, carne, calzado y ropas que so necesiten en este Hospital durante el año económico de 1880 á 1881 el dia 2 de Diciembre próximo á la una do la tarde on el Palacio Episcopal anto una Comisión de la Junta general de Beneficencia, se publica por este medio para que lleguo á conocimiento de los licitadores, pudienio eslos presontar sus proposiciones con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación y siendo de cuenta do los adjudicatarios el abono do los anuncio? que por oste concepto tengan lugar, conforme lo previene la Real orden de 5 da Junio de 1878.
Rabana y Noviembre 15 do 1880.—El Director Administrador, Dr. Felipe F. Rodríguez.
(Véanse los pliegos do oondioionos publicados en la Gaceta de los días 20 y 21 do Julio último).
Real Academia de Ciencias Médicos, Físicas y Naturales de la Habana.
R\ domingo 28 del mes actúa1, á las doce, celebrará esta Academia sesien pública ordinaria en tu looal alto, callo do Cuba (ex-convonto do San Agustín.)
Orden del dia,—1.® Informe sobre un uuevo roactivo del azúcar; por los Sres. Revira y Vargas Machuca.—2.° Infoime acerca deunas preparaciones y estudios microscópico’, con opción al título de corresponsal; por el Dr. Desvernine.—3.® Informo sobro el estado mental de un procesado, poi el Dr. Vilaió.—Momoria sobro la pupila, (continúa) por el Dr. Plasenoia.
Vacuna.<—Se administra gratis on el salón bajo de la Academia todos lis sábados, de 11 á 12, por lo» Oros. García y Torra Ibas.
Habana 26 de Noviembre do 1889.— !íl Secretario general, Antonio Mestre.
Hospital de San Felipe y Santiago.
Debiendo procedersc al pago de los créditos pendientes por atenciones del citado Hospital, correspondientes á los meses de Abril á J tinio inclusivo de 1878, con bonos do los expedidos por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, !a Junta Económica del mismo.Establecimiento de Caridad ha acordado citar á sus señores acreedores do lu expresada época para las doce del dia 29 del presente mes en las oficinas do esta Dirección, «i fin de convenir en el modo de satisfacer dichos créditos; advirtiéndose que los acreedores que no concurran tendráu que estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría, una vez obtenida la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 do Noviembre de 1880 —El Secretario, Crisanto Espiga.	„
Secretaría.
Habiendo quedado sin oontratar algunos vive res y otros artículos en los difeteit is Hospitales de !a Isla de los anunciados para la subasta simuUánea que so celebró el veinte del actual, ¡e convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de D -ciembre próximo á las doce de la mañana en la Dirección Sub-Inspeec'Cn del cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que so anuncia al público, para que las personas que lo desoí n puodan presentarse como licitadores siempre que lo hagan con ..ireglo á las condiciores establecida'. Las relaciones de los servicios, artíou-Ics y efectos que so han de oontratar, los pliegos do condiciones y precios límites, con el modelo ..e proposición, se encuentran do manifiesto en la Secretaría de la Junta para las personas que lo soliciten on dias y hora hábiles.
Habana 26 <lo Noviembro de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Según lo dispuesto en el art. 12.° de los Estatutos, convoco á todos los individuos de este Colegio para celebrar el domingo 5 de Diciembre próximo á las 12 del dia, la Junta general ordinarias eon los objeto expresados en el art. 139 de los citados Estatutos. Dicha reunión tendrá lugar en el local del Colegio, calle del Inquisidor núm. 25.
Habana Noviembre 25 de 1880.—L. Pedro González Llórente.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debiendo destinarse la si ma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creada» en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en l.° de Eaero próximo la suma de 336,600 pesos para los intereses de los 22,440,000 pesos importe da las obligaciones á que aun no ha tocado la amort zaoion, quedan para esta 306,900 pesos.
Hallándose dispuesto -que la amortización so verifique por sorteos, la Administración de este E-ta-blecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que hado sujetarse el del 4<j trimestre del corriente año.
1. ^ El so-teo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales dol Establecimiento si-to en la ea'le de Aguiar núm oro 81 el dia primero do Diciembre próximo á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador dol Barc., asistiendo además una Comisión dol Consejo, ol Secretario y ei Coniadordel mismo Establecimiento.
2.05 Las 224,400 c b'igaciones pendientes do amortizaeiou se dividirán para el acto del sorteo en 2,244 lct03 do cien obligaciones cada uno representadas por o ras tantas bolas que se expondrán al público ántes de introducirles en el globo pira que puedan Ber examinadas.
3.	* Encantarada» l¡:s 2244 bolas se extraerán del globo 30 en representación de 3000 obligaciones por valor.de 300,000 pesie, quedando en fon lo de amortización 6,900 pesor por no completar una centena de obligaciones.
4.	a La Administración del Banco publicará en los porióticos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la amortiza/ion, y dejará expuestas al público para su oomprobaoiou h.s30 bolas que hayan sa'ido en e sorteo.
Habana 23 de Noviembre de 1880.—Pastor de Elizdlde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
TERCERA SKt'CION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Obregon y Fcdriani, Teniente del Regimiento del Príncipe, tercero de Caballería, y Fiscal en el mismo,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López Alcántara, que fué de este vecindario para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha, se presente á declarar en esta Fiscalía, sita en la calle de San Rafael número 69, en el expediente que instruyo en averiguación de los bienes que dejára á su fallecimiento el soldado que fué de los Batallones de Moron y Chiclana, Pedro Quiroga Alvarez, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 29 de Octubre de 1880.—El Escribano, Francisco Siles.—El Fiscal, Francisco Obregon.
Ejército da la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Coronela.
D. Miguel Rodriguez Luca, Capitán Toniento de la primera sección montada del primer Batallón del Regimiento de Orden Público.
Ignorándose el paradero del pa'eano D. José Romero Rodriguez, á quien estoy sumariando po el delito do agresio i á una pareja do es‘o Regimiento, cometido en la noche dri ocho de Febrero del año próximo pasado; úsenlo de las facultades que on estos casos conceden l is Ríales Ordenanzas á los oücia'es del Ejórc:to, p>or ol prosonto, cito, llamo y emplazo por este reglarlo odicto, al referido paisano, siñalándolo el pabellón que ocupa la fuerza montada de Orden Público en el campamento del Príncipe, donde deberá presentarse dentro dol tór-irino de veinte dias á contar desde la focha de la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no efectuarlo on el plazo señalado, se seguirá la oausa y so sentenciará en robeldíi.
Habana 16 do Noviembre do 1880.—Miguel Rodriguez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Kn el expediento formado sobro extravío do la célula do inscripción de Rafael Llera y Vega, hijo do^Franoisco y Teresa, natural do Asturias, inser to en onto Puerto en 4 de Febrero de 1876 al lólio 39 del distrito de esta Capital para dtdicarso á la navegación1, lie dispuesto se anuncio al público en cinco números del periódico Gaceta do la Rebana la anu-laciou del documento referido el cual queda nulo y sin valor alguno; habiéndose proveído al interesado del duplioado correspondiente.
Habana Noviembre 12 de 1880.— Juan M. Butler.
6}	a	7}	P.	sip. f. y c.
18}	a	19}	P.	60 d[V.
4}	ú	• 4}-	P.	60 d[v.
4}	a	5	P.	crv.
2}	á	i 3	1“.	60 d;v.
8}	a	8}	P.	60 iljv.
9}	a	9}	P.	Gv
106}	a	106}	P.	a i»s 2.
5	a	7 III	K..	8 a 10 y
10	a	12 oro tí[b.		
España ...............
Iuglaterra.........„......... 18}
Francia............ ..
Alemania.................... 2}
E nados Unidos  .............|
Oro del cuño español.........
Descuento mercantil..........j
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 12	á	13 P. oro.
Banco Industrial............ 67	á	67 P.	B;B
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer- > 5 á 4 D. » nueva enn-
cio....................../ ¡-ion.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 13	á	12 D.	B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 24 ¡1 25 P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. 8 ¡i 7 D. B;B.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 19 d 20 P. oro
Compañía de Almacenes de .
Depósitos de la Habana... 52 á 51 D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas................. Par SI D. B;B.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 27 íí 23 P. »
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 71 á 72 P. »
Nueva Compañía de Gas del 25 á 26 $ oro español
la Habana................./ por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 27 ¡i 28 P. BiB.
Idem de Matanzas íí Sabanilla......................   5	á	6	P.	»
Idem de Cárdeuas y Júcaro... 8á 9 P. oro.
Idem de Cien fuegos á Villa-
clara.................... 49 & 50 P. B[B.
Idem de Sagua la Grande...... 35	á	36	P.	»
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus...................... 62	á	63	P.	»
Idem del Oeste.............. 62	á	61	D.	»
Idem de la Babia de la Habana d Matanzas..............  94	&	93	D.	»
Idem Urbano................  12	a	13	P.	»
ge han vendido 40 del Ferro-carril Urbano á 12 P[C. B;B y 20 a 13} P. liara el 31 de Enero. '
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo A regular.	14} a 15 rs. @
Idem id. id. id. bueno á superior............ ......... 15j	a	16	id.
Idem id. id. id.	florete™....	16}	a	17	i i.
Cogucho inferior á regular número 8 A 9 (T. H.)........ 8} a 9 id.
Id. bueno a superior número
10 á 11.................. 10 ¿10} id.
Quebrado inferior a regular
núm. 12 á 14.............. 10}	a	11	id.
Id. bueno n° 15	á	16	id.	11}	a	11} id.
Id. superior 17 a 18.........lisín lmv
Tdem florete 19 á 20.........í 1 y’
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. á 9 rs. arroba.
orXGXCTAS SSL XSTXBB.X03X
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Santiago Arlota ó Ibarra, Toni ule de Navio graduado y Ayudante de Marina de este dis-irilo.
Pir la pris'r.te cito, Hamo y- emplaza á los individuos conocidas con los apodos de «El Chivo» y el «Colorado ó el R ibio» cuy.¡s generales se ignoran, para que en el término da quince dias á contar desde la facha, se presenten en la Real Cárcel di la Ciudad de la Habana, á de» iaigir-e do las risultas da una ¡ uim r¡a que estoy formando, advirtiéndoles que pns intácd »se s uán atem i los en justicia y que no efectuándolo serán juzgados en rebeldí?.
En Regla á veinte de Noviembre do mil ochocientos oeh*nt».—Santiago Arteta.
D. Sai'iigo Ar ota é Ibarra, Teniente de Navio gr d n lo, y Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Hago saber por este mi primer esleto que: ha-biend > deja, arooido ol dia 18 del mes actual, como á las siete de la mañana, el guardián do la goleta «Nueva Estrofa» nombrado D. Juan Domínguez, natural do Canarias, ignorándose el resto de sus generales; llevándose el bote de dioho buque y otros efectos que en e' término de 30 dia» á con lar desde la focha se presente en osta Ayudantía de marina á descargarse délas culpes quo sobre él recaen, advirtióndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia y que si no lo hace será juzgado en rebeldía, suplicando á las personas qne sepan ó puedan dar noticias de su paradero, lo hagan para la mejor administración do justicia.
Regla 24 do Noviembre de 1830.—Santiago Arteta.
Regimiento Infantería Alba de Tormes número 18 2. ° Batallón.—Anuncio.
Se suplica á D.03 Ignaoia González, viuda del Alférez que fué del Batallón Cazadores de Alfonso XII número 24, D. Francisco González, se sirva c.imparecer en la Comandancia Militar del punto donde se encuentre, á dar las señas do su residencia, para poder evacuar un a unto do justicia quo le concierne; encareciendo de la expresada autoridad de donde fuese presentada so digne dar ol oportuno aviso á este Rigi miento; pava los fines indicados.
M irón [línea de Jácaro] 11 da Noviembro do 18S0.—El Teniente Fiscal, José Gimonez.
Registro de la Propiedad Santa Clara.
D. José Benito Peroz Registrador da la propiedad
de esta Ciudad y su parado etc.
llago saber: Que on esto dia, me fió presentada por D. Francisca Cabarrocas y Orta, vecino dol Tór-urno Municipal del Calabazar, como apoderado generalísimo de su legítimo padre D. Félix, una i nal' n-cia solicitando la insoripcioi de m a finca rúaiica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio,de elaborar azúcar tltuado «Domingo,» situado en las haciendas Sao Lázaro del Embarcadero y San Juan de la? Playas, en el cua-tou de Sauto, Término del referid > Calabazar, c impuesta su extensión superficial do doscientas veinte y ocho caballerías de tierra y cuarenta y un oemésimos cordeles p'anos, equivalentes á tros mil cincuenta y un hectáreas, cincuenta y dos áreas y sesenta y dos centiárets, lindando por el Oeste con monte firme que posee D. Guillermo Brubet y el ingenio San Juan de D. Marcial Truffen, a1 Sur eon monte de D. Juan José Mouteagudo y parda Mercedes Carrero y coa el oamino conocido por «Siete Pasos,» per el Ene con eam:no Real de Sogua 11 Chica y por el Norte la vereda do la Gua-rábana, con monte de D. Jopó de la Puente y costa del mar del Norte. Esta finca contiene Jas fábricas y dependencias propios de las do esta c'a3e y un potrero anexo sitúa lo al Sur dol campo do cañas y montes vírgenes.
Y comí dicha finoa e halla situada en las haciendas relacionadas, por demoler, se notifica por oste medio á los comuner.s ó participes de las mismas, á fin de que si alguno se considera perjudicado eon la inscripción solicitada, ocurra á usar do ru derecho en el término de treii ta dias si residiesen en la Is'a y en el do nov nía si filora doo'l a y oajeciesea de rep osoutacio", en la f rma prevei 'd 11 n la regla quinta del artícu o c;ento veinte del Riglaraento gv neral para la ejeoucion de la Ley Hipotei aria vigonte.
Santa Clara y Noviembre trece de nitL ochocientos cch nta.—José Buiito l’orez.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
P.e 'dencia.
V. cir.te la plaza di escribton’e de cata Junta dota a con el haber mi ir. 1 de cuatrocientos posos en oio, y datilado proveerse por concurso, fe convocan i spirantes á la nvsrau, jos cuales presentarán sus eo-Hc tml s dnrnmentadas en esta Presid rucia en el térii o e 30 -íai contados doode la i neroior. de e¡t .in n-i" tn. Biletin Ofic'al de la 3'r «vineia.
S .u D ego de Nuñez Octubre 14 de lí 80, J. Menor.
Junta Provincial Protectora de JÁbertos de Santiago de Cuba.
D. Diego F< rnandez y Fernandez, vecino que se dicido Biracoa, se presentará en La Secretaría do esta Junta Provincial para notificarlo el acuerdo ro-ciido en el expedí ute que promovió en so icitud de inc’usion en el Registro numero 1, de sus tselavo3 A’unmou, Z lila y José Antonio.
Y r.o habiendo sido posible encontrar el paradero del citado D. Diego se pubj c i en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias para que llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación en 30 dol mes último.
Santiago de Cuba 8 de Noviembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. izquierdo.
Tribunal de Oposición de Maestros á Escudas Municipales de la Provincia de Matanzas.
D-bicndo cubrirse por opesmon la? vacantes do dos Escuelas municipales de entrada, una do niños blancos en Subanilla de la Palma (Guanajayabo) y j la otra do niños de color en la ciudad de Cárdenas, ' ámbas eon la asignación anual de seiscientos pesos I para sueldo del Director, cíenlo cincuenta para ma-| terial y ciento ochenta puta, ah uiler de casa, todo en oro; so convocan por este med'o los Maestros de instrucción primaria que aspiren al destino; debiendo I reecnturio ocn el correspondiente título, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde dol barrio de su ies>donc;a, visada por el Párroco ) espcc'iv’O, célula de vecindad y documentos que posean referentes á méritos contraidos ion la enseñanza, cuya presentación poirán verificar, hasta el 29 del aotua’; habiéndole señalado piara los ejercicios el
19 de Diciembre próximo á las 7 do la noche en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas 9 de Noviembro de 1880.—Ei Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
En cumplimiento de reso'ucion del Gobierno general ae anunoia nuevamente la vacante de la escuela municipal de éntrala de Diñasen Union Je Reyes, Con la asignación anual de 612 peios para sueldo de la Dirootora, 153 para material y 180 para alquiler de oasa, todo en oro; y en su virtud se convocan las maestras de iDstrucc on primaria, que aspiran al destino por Oposición, !as que deberán presentarse con el correspondiente título, certificación do buena moralidad expedida por el Alcalde del barrio de su residenria, visada por el Párroco respectivo, cédula de vecindad y documentos que posean referentes á méritos con¡,ratdo3 en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 27 do Diciembre próximo, habiéndose señalado el 29 del mismo mes á las 7 do la noche para los ejercicios do oposición eu la Sala Capitular de eeta Ciudad.
Matanza? 24 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Eus ibio Estorino.
Ilustre Aguntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza do Contador de este Ilustro Ayuntamiento por renuncia que de ella ha hecho D. Mig leí Hernández Montes que la desempeñaba y delrendo procedorie en consonancia con loque previene la Loy municipal vigente á la provisión en propiedad dol referido de atino, la Corporación en sesión ordinaria celébrala el dia seis del corriente acordó que se convoquen arpirantes por el término de quinoe dias á contar desde la fecha on que por primera vez se pnb'ique este anuncio eu el Boletín Oficial de la Pro/incia, á fin de que los que quieran optar al referido cargo dirijan sus solioitudes á esta Presidencia, acompañando cada cual los atestado' que acrediten su idone dad.
Y	para su inserción por tres veces do cinco en cinco días en la Gaceta de la Habana extiendo el presente en Cárdenas 22 de Nov.embre de 1880.— Cayo Abolla.
Ilustre Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
No habiéndose provisto en propiedad la Escuela incompleta de niñas de esti poblado dotada con el haber anual de 300 pesos oro y 75 para material y la cantidad correspondiente al alquiler de casa se convoca por esto medio y término do treinta (lias á los que deseen aspirar á dicha plaza, quo deberán entregar sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento. Y para su publicaoic n on la Gaceta oficial de la Habana expido ol presente.
Santo Domingo 28 d' Octubre de 1880.—El Presidente, P. I., Luis Puig.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 14 de Dic'embre próximo, á las doce de su mañana y por ante la Comis'on respectiva de esta Corporación, tendrá lugar en la Sala Capitulur el acto de remato del arbitrio “Productos del Rastro" de este Término Municipal, por el tiempo que media desde el dia de la subasta hasta 30 de Junio de 1881; en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y	de órden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público para general conoc'miento.
Cienfuegos, Noviembre 9 de 1880.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
Productos del Rastro de este Término Municipal.
Art. l.° Consiste este arbitrio en un peso oro que se cobra por cada res mayor, y 50 centavos por cada cerjo ó carnero que se beneficie para el consumo público, tanto en este r8stro como en cualquiera délos diferentes cuartones rurales quo comprende este Término Municipal, y en 30 centavos por cada res mayor y 15 por res menor en el concepto de derechos de corrales, únicamente por las que se beneficien en el Eaatro de esta villa, conforme la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de 14 de Febrero de 1880, visible en el expediente de la materia, exceptuándose solamente los que se sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulares, fincas de campo y estableci-meir.tos, siempre que sean exclusivamente p ira el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
A't. 2.° Para los efec'os de' remate de esto arbitrio se considerará subdividido este Término Municipal en tres circunscripciones: Primera, Cienfuegos.— Segunda: Cumanayagua, comprendiendo los barrios de ese nombre y los de Manacas, Caunao, Ramírez, Mandinga, Ojo de Agua, Ariraao, Auras y Sierra.—Tercera: Yaguaramas, el barrio así nombrado y los de Caimanera y Castillo de Jagua.
Art. 39 Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio ya por la parte correspondiente á una ó dos de las mencionadas circunscripciones al tenor de los siguientes tipos: para Cienfuegos, nueve mil seiscientos pesos anuales; para la de Cumanayagua, cien pesos oro; para la de Yaguaramas, cincuenta pesos oro, y para las tres reuuidas, nueve mil setecientos cincuenta pesos oro anuales.
Art. 49 El remate se entenderá que empieza desde el dia siguiente de participado al qm lo verifique y termina el 30 de Junio de 1881, árnbos dias inclusive.
Art. 5<j No se admitirá ninguna proposición que baje de los tipos expresados en la cláusula 39 y que no esté acompañada del recibo del Mayordomo de Propios por el cual se acredite haber hecho el depósito de mil pesos si versase sobre la totalidad del arbitrio ó la parte correspondiente á la circunscripción de Cienfue-go1, cincuenta pesos si se presentase sólo por la de Cu-ra'mayagua y veinticinco pesos siendo exclusivamente por la de Yaguaramas, para responder al compromiso. A los que no resultasen adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, pero se conservará en Arcas Municipales la del que hubiese resultado rematador, para no devolvérsele sino luego que haya otorgado la escritura de compromiso, tomando posesión del remate y verificado el depósito de tres mensualidades adelantadas, qu i como garantía de aquel debe entregar en depósito en las referidas arcas, según lo expresa la condición 89
Art. 69 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se estampa adelante y podrán ser presentadas con anticipación en la Secretaría del Ayuntamiento, ó en el acto mismo de darse principio á la subasta; y en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 79 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnizaciones por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio á no ser que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate, y de la fianza en caso de aumento, y en su consecuencia, si á los quince dias de celebrada la subasta el rematador no hubiere otorgado la escritura de compromiso y toma de posesión del remate, perderá indefectiblemente el depósito de los un mil pesos en oro, que quedará á favor del Ayuntamiento cualquiera que sea la causa que se alegase por el citado rematador, sin excepción alguna, bajo ningún título ni pretexto y sin apelación á ninguna autoridad á que^ el rematador renuncia y lo cual constará en la escritura de compromisos que se deja expresada.
Art. 89 El rematador ha de afianzar su compromiso con tres mesadas que se depositarán en la caja municipal; pero no podrá posesionarse ínterin no se dó por el Ayúntamientojla aprobación al remate y firme la escritura de compromiso del mismo, el que lo haya obtenido. El ingreso en caja de las tres mesadas de que se habla ántes, lo acreditará el rematador, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Mayordomo de Propios, de haber recibido el importe de aquellas.	.
Art. 99 Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Ma-
yordomo de Propios el dar cuenta cuando no lo verifique en la primera decena de cada uno de dicho 3 trimestres.
Art. 10. El rematador no podrá tener más intervención en el Rastro de esta Villa, que la necesaria para la cobranza de sus derechos, y enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
Art. 11. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este arbitrio ó verificado el remate del mismo,.no hubiese recaído la aprobación del Ayuntamiento será obligación del rematador bajo las mismas condiciones, por un plazo que no exceda de tres meses.
A rt. 12. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones est’puladas se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicios que por su causa misma se originen.
Art. 13. Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
Art. 14. Todos los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial, y otra cualquiera basta la terminación de dicho expediente se entenderán por cuenta del rematador exclusivamente.
Art. 15. Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, exceptuada la reclamación de los 1000 pesos depositados en el caso de no haberse hecho cargo del remate que como queda expresado, no admite apelación alguna.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de......., enterado délos anun-
cios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial y de los requisitos y condicionas que se requieren para obtener en remate el arbitrio municipal de Productos del Rastro en este Término, se compromete á tomarlo á su cargo por la circunscripción de (aquí los que sean) con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de (aquí el precio máxiinun que se ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
NOTA.—En el sobre del pliego se hará constar que este contiene proposiciones para el remate del arbitrio de Productos del Rastro de este Distrito Municipal.
Cienfuegos, 24 de Marzo de 1880.—Es cópia. —
Enrique de Zaldo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spírilus, Secretaria.
Debiendo tener lugar el sábado once de Diciembre próximo á las doce horas de su mañana en estas Casas Consistoriales la subasta de arrendamiento de la casa número 36 de la calle Real en esta Ciudad, perteneciente á los Propios de la misma; de órden del Sr. Presidente se anuncia al público el expresado acto, con objeto de que los que se interesen en la subasta puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en esta Secretaría, sujetándolas á la 69 condición del pliego de ellas que se inserta á continuación para general conocimiento.	f.
Sancti-Spíritus, Noviembre 10 de 1880.—El.Secre-tario, Jaime Pruna.
Pliego do condiciones, bajo las cuales ha de. sacarse á remate público el arrendamiento de la casa número
36, de la calle Real de esta Ciudad, correspondiente
á los Propios de este Ayuntamiento.
19 El arrendamiento de la casa núm. 36 de la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á los Propios del Ayuntamiento, tendrá lugar por cinco años, que empezarán á contarse desde 19 de Enero de 1881.
2<j El precio mínimo del arrendamiento se fija en 119 pesos oro, mensuales, y pagaderos del 15 al 20 de cada mes.
39 El edificio será entregado al mejor postor, bajo formal y duplicado inventario que formarán el arrendatario y la Comisión correspondiente del Ayuntamiento encargada de dicha entrega, y después de otorgada la fescritura pública del contrato.
4$ El arrendatario está obligado á devolver el edificio, á la terminación del contrato, en el estado que lo reciba, no pudiendo sub-arrendarlo en todo ó en parte, ni hacer en él mejoras, que no sean las necesarias para su conservación én el estado que lo recibe, sin prévio consentimiento del Ayuntamiento, y siempre sin derecho á reclamar su importe, ni á retirarlas a la terminación del contrato.
5a Es obligación dol arrendatario conservar el edificio en buen estado, siendo de su cargo la recogida de goteras, el blanqueo cuando sea necesario, y demás obras de este género que exijan su reparación para el aseo y conservación, á uso de buen inquilino, no pu-diendo depositar en la casa artículos perjudiciales á su buena conservación, sino con las precauciones correspondientes, y respondiendo eu su caso al Ayuntamiento de los deterioros que por verificarlo sin dichas seguridades pudieran ocasionarse.
6? Las proposiciones para el arrendamiento se presentarán en pliego cerrado, durante el tiempo del anuncio para la subasta y hasta la hora señalada para celebrarse, é irán redactadas con arreglo al formulario qué al final de este pliego se consigna; acompañándose á cada una un certificado del Depositario del Ayuntamiento de haber entregado, en calidad de depósito prévio para el remate, la cantidad de trescientos pesos en oro.
74 El depósito de las proposiciones que no sean admitidas será devuelto en el acto á los interesados, reteniéndose tan sólo el de la proposición que sea admitida basta el otorgamiento delaescritura del contrato.
8¡; En el caso que el actual inquilino de la casa hiciera proposiciones al remate, será preferido en igualdad de postura á cualquiera otro y con la rebaja de ocho y medio pesos de la mayor que se presentara, ó del tipo señalado para la subasta, si fuese él sólo el postor, siempre que renuncie en beneficio del Ayuntamiento las mejoras que tiene hechas hasta el presente eu la casa.
9a Todos los gastos que origine el expediente, desde los anuncios para la subasta hasta la constitución de la escritura inclusive, con más los costos y derechos que esta ocasione y la indemnización del papel sellado que debe usarse en el expediente del remate serán do cargo del adjudicatario.
Sancti-Spíritus 20 de Octubre de 1880.—José Pía-nellas.—Antonio M. Campos.
Modelo de proposición.
El que suscribe, enterado de las condiciones fijadas por. el M. I. Ayuntamiento para el remate del inquilinato de la casa número 36 do la calle Real de esta Ciudad, perteneciente á sus Propios, ofrece de alquiler
mensual la suma de ................... aceptando todas
las demás condiciones del contrato y acompañando certificado del depósito exigido en la cláusula 6»
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Victoria de las I\inas.
Presidencia interina.
.Vacante la plaza de Secretario Conta dor de este Ayuntamiento de nueva creación, so co.nvocan aspirantes á ella, en la inteligencia que está dotada con ochocientos pesos anuales de sueldo y que deberá proveerse por concurso, según tenor del ar. tícido 118 de la Ley provisional Municipal v ¡gente; y al efecto los que quieran optar á su desempeño deberán presentar ó dirijir á esta Presidencia sus solicitudes documentadas en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este anuncio, á fin de poder ele var la propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, en vista de los méritos, servi cios y aptitud de los qué aspiren al desempeño de dicha Plaza.
Victoria de las Tunas 10 de Noviembre de 1880.—Félix Moya.