Pliego de condiciones para el remate de k>s artículos de suministro que necesita el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta do ios dias 28 y 29 do Julio último.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de pollos y huevos que consuma el Hospital Civil de San Felipe y Santiago durante el «ño económico de 1880 á 1881. Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Julio último.
Pliego de¡condicioncs para el remate del suministro dj las «Ropas y géneros» que necesito el Hospital de San Felipe y Santiago parad año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Julio último.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de leche de vaca que necesite el Hospital Civil de San Felipe y Santiago para el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta do los dias 28 y 29 del corriente.
Pliego de condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de carbón y leña que necesita el Hosj ital Civil de San Felipe y Santiago, para el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Jullo último.
Pliego do condiciones á que estará obligado el que resulte rematador del suministro de medicinas y efectos quirúrgicos que necesito el Hospital civil de San Felipe y Santiago en el año económico do 1880 á 1881.
S» publicó en la Gaceta el dia 31 de Julo último.
Instituto Provincial de 2a. enseñanza de la Isla de Cala.
Secretaría.
El Gobierno General do la Is'a se ha servido disponer quo los exámenes extraordinarios do prueba do curso y los grados de Bachiller en Artes, contoneen desdo el ¡lía 15 de Agosto próximo veni-deio.
Lo que de orden del Se. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y J u i o 29 de 1880.—Dr. Paulino Al va-rez Aguíüi ;a.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. i), J. Ll. Durrutycomo apoderado de D. Podro 11a-jnnchipy solicitando quo seprovfaásu rep ementado . do un nuevo título que le acredite dueño de la acción do osto Banco número 14,165 por haber sufrido extravío el que con ol númoro 6,914 se le expidió en 13 do Agosto do 1872; bu acordado la Direcoion de conformidad c m lo OispUo-'t.en el artíoulo 39 del Ro-glaruenlb que por nuevo números e onso utivos de la Gaceta Oficial y Diario do la Marina da esta Ca pital so convoque á las personas que puedan conceptuarse con dore.-ho | ara impugnar d cha solicitud, <nla inteligenciado quo si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no so esla-blecicso redamación en contrario, so accederá á la misma, quodando nulo y sin valor alguu el documento expedido anteriormente.
Habana Julio 16 de 1880.—Pastar de Elizalde.
Cotizaciones «leí Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kspaiia	 Inglaterra		j 0} á 7J P s;p f y 0. 	 19) á 20 P. 60 d[v.
	( 4J á 5 f. 60 div.
	1 8) á 9} P. 60 dpv.
Oto del cuño español. ... Desaliento mercantil		’" ‘ I9já 10) P. «eiv. f 4 y 6 p.g anual 1 10 á 12 iti. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 40 de la Componía, del Urbano, ú 10 i’. B[B. para el 15 de Setiembre, 6 Antes, y 25 id. á id., para fin del corriente id, cotizados por el auxiliar de corredor D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
N.' 12 9} & 9| rs.
CENT ,’ íFUGAS DE O CIADA PO.
i e 9j <t í rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} a 8 rs. @. ídem.
AZUCAR MASCABAPO.
¡)e <3 & 8 rs. @; según polarización y clase.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta,
L. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Manuel Romero, auxiliar de corredor.
D. Juan C. Hiriera, id. id.
Habana 2 do Agosto do 1880.—E! Sindico, M. Nu-
iiez.
CUARTA SUCCIO*.
OPIOXÍÍAS »SS. OSTaSUSia
Ayu iantía de Marina de Regla.
L- Ramón Freyrc de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina do este dis trito etc.
Habiendo sido encontrada dotando en este litoral una eaja do madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, Uu chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, Un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo e ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Dia-ri° de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, Pilra que las personas que so consideren con dere-c'l° á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligenda de que trascurrido dicho plazo sin que 8c presente persona alguna, se procederá con arre-í>‘° á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la ú'struecion Reglamentaria vigente.
Regla v Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Androelc.
danta provincial Protectora de Libertos de Puerto-Principe.
Presidencia.
j, En sesión roglarnen aria quo celebró oyor oda
,xcrna. C>rporac¡on so ricordo convocar á las parso-
!ilBqio se consideren oon derecho de propiedad sc-
d'® l* parda (J ridad Montoya, natural de Victoria
Tunas, como do 17 años y esclava quo dioo '
sor do un D. Manuel HuareaJ tuyo domicilio re :gno- j	Modolo do proposiciones.
ra, á fin do que en o’ preciso término de 30 días con-	.
liónos comparezcan per sí ó por medio de apoderado j D. FF. vecino de.... .......enterado del plie-
en la Secretaria do esta Junta para instruirles do la go de condiciones publicado por esto Ayuntamiento declaratoria do libertad hecha Aíavorde la indicada para rematar ol arbitrio sobro los artículos do ' Co-sierva por virtud del artículo 19 do la Ley de 4 do mor, beber y arder,’ por todo el ano econom.co ac.
Julio io 1870; enterad rs do que si no lo verifican so ' tual, ofrece.posos oro, con estricta sujeción
expedirá carta de m inumisiou á la referida parda ¡ ¡ 1 oitado pliego, tarifa y Reglamento, dando como Caridad Montoya.	g^antía al vecino D...... que reúno las condico-
nes exigidas y firma conmigo.
Fecha y firma’ Ilustre A yuntamento de Cienfueyos. Secretaria.
Lo que se hace pública por este medio para quo llegue á conocimiento de los interesados.
Puerto.Príncipe Julio 15 de 1880.—Menduíña.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto ol dia 21 de Junio ! r1at Jy ^ antif1iS^SeK”?. *	Lustre’
próximo pasado por falta do Imitadores, 1 a subasta ; Ayunfamionto, tendrá lugar en la Sala Capitular 3 de! arbitrm «L.dos y Estanco do gallos» de la valla act0 do subastó dol arbitrio municipal «Productos do osla ciudad, durante la temporada correspon- del Mercad' duronte ri ‘ año económico de 1880 á diento al año econommo de 1880 a 81, el Sr. Alcal- 81 en lcs tér/niü, 8 que expresa el pliego de eondlcio-do Presidente se ha «erv.d,, H..non«r se ammeie al I nQ8 ¿ CODtinuaCÍOU SO inserta.
do Presidente se ba servido disponor so anuncio al público por esto medio quo dicho remato tendrá lugar nuevamente el dia 7 del Agosto próximo.
Lo quo se pnb'ica á fin de que los que deseen haoer proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo, dondo se hallará do manifiorto ol pliego de condiciones respoctivo hasta media hora antes de efectuarse el remate.
Cárdenas 23 do Julio de 1880.—Joaquin Ecba-
güe.
Ayuntamiento de San José de las Lajas. Secretaría.
de 1880 á 81 los propios y arbitrios municipales denominados “Producto del rastro,” “Corral de concejo,” “Vendedores ambulantes,” “Recoberos y arrieros,” Diversiones” y “Puestos fijos” y “Lid de gallos,” bajo los tipos de 520, 50, 240, 40 y 60 pesos respectivamente, el señor Alcalde Presidente en decreto de esta fecha, lia tenido á bien señalar la hora de las once del dia 19 del mes de Agosto venidero, para que tengan efecto dichas subastas en la Sala Consistorial ante la comisión respectiva, donde se admitirán en pliegos cerrados las proposiciones que se presenten y estén sujetas álos pliegos de condiciones y modelo de proposición que se publican á continuación y quedan do manifiesto en esta Secretaría, así como tres copias de ellos fijadas al público en lugares de mayor concurrencia del término. Los costos de esta publicación en la Gaceta y papel sellado respectivo, serán de cuenta del rematador y caso de no haber remate, de este Ayuntamiento, según lo dispuesto.
Y en cumplimiento, de lo resuelto por el Sr. Alcalde Presidente, lo hago público por este medio para general conocimiento.
San José de las Lajas Julio 17 de 1880.—El Secretario, Vicente V. Bar-reto.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Y do orden del Sr. Alcaldo municipal Presiden to, se anuncia al público para general conocimiento.
Cienfueaos Julio 24 de 1880.—El Secretario, Enrique de Zaldo.
Pliego do condiciones para la f ubasia do los «Productos de la p'aza del Mercado» desde primero do Julio do 1880 a 30 de Junio de 1881.
14 El Ayuntamiento arrienda desdo la fecha de la aprobselou del remate ha-ti 30 do Junio do 1881, ios Productos de Ja Plaza do Mercado, la quo según el plano que se agregara ol < xpediento, eons-la de 10 metros de frente por la calle de Santa Cruz y de 50 de fondo por la de Deolouef, componiendo Acordado por este Ayuntamiento se saque áj una superfirie total do 2,000 morios cuadrados, ex-subasta -piíblica para el presente año económico ¡ cluyéndosc los tres locales ó departamentos que or
dinariamente lian sido ocúpalos per cafés, si bien en ol de la esquina de la calle do Declouet existe actualmente una t’end 1 de ropas.
29 La puto quo forma la doble cruz del patio que está bajo techado ó sean les dos calles principales de I\. á H. y do E. á O., exclusión hecha del cuerpo principa] de la entrada, se destinará como basta aquí á la venta do frutas, legumbres y oves, teniendo derecho el ccntratiúa á cobrar i5 centavos de plata por cada un metro cuadrado que se ocupo cu dicho lugar. La segunda rama do la cruz correspondo á la vonta de pescado y se compone de 16 mesas, debiendo abonar los que las ocupan 50 centavos de plata por cada mera, considerándose aproximadamente de á dos metros cuadrado), centímetro más ó ménos. Los demái puestos que comprende los caa-tro grandos patios y los dos pequeños que están á la intemperie, pagarán también por cada metro cuadrada 10 centavos los que sean fijos y tengan mesas, y -5 centavos peor cada dos metros de los quo carezcan de esa circunstancia.
No podrá el rematador alegar deroeho alguno á cobrar para sí el medio real diario por puesto que ol Ayuntamiento ha establecido en sustil uc:on de los derechos do matrícula que satisfacían dichos puestos, ni tampoco al cobro do cua'quier otro arbitrio análogo que so (sfabléciese durante el tiempo del arrendanrento ó remate.
Las 30 casillas do carno pagarán como basla aquí un peso orneo centavos diarios cada una y por lo tanto el duplo si estuviesen dos unidas.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el ¡ Además el rematador tendrá derecho á exigir arbitrio «Corral de concejo» duranteel año económico 25 centavos diarios por la venta do carne fuera de de 1880 á 81.	la pUz* en puestos fijos y 15 per los de fiutss y le-
gumbres que so encuentran en el mismo caEO.
Se publicó eu la Gaceta del dia 30 de Julio último, i Al tenor do lo aorebrdo p r el Exorno. Sr. Go-
------ ! tomador General en 20 do Marzo último en el os-
Pliego de condiciones al que ha de sujetarse el rematador podiente de arbitrio titulado «Vended01 es ambulan-
del arbitrio de «ganado mayor y menor» que se benifi-cié en este término municipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del dia 30 del corriente.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado en vehículos.
tos,» t >da venta de comestibles de cualquier clase y género quo sea, sin excepción alguna en la vía pública, está libre t’e derecho y no podrá exigírselcs por el romaiador á los quo eu osa industria so ejercitasen, cuota do ninguna especie ya sea que ia venta ia efectúen en canasta*, tableros, caballerías ó en
ts	x	j.
pública subasta el arbitrio «Lid de gallos» durante el año económico de 1880 á 81.
Se públicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último.
Pliego de condiciones bajo las que ha de rematarse el arbitrio de «Diversiones y puestos públicos» durante el año económico de 1880 á 81.
He publicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último.
Las caballerías ó las cariotas que se detuviesen en las afueras del Mero:-do pora vender ó entregar-viandas, legumbres ó ftutis á ios que on el interior del Mercado lo detadan no adeudan cuota alguna en aquel caso, quedándoles prohibida la venta al público en los a'rededores do la plaza y obligados a ¡ íetirarse inmediatamente que hayan entregado las cargas.
39 El rematador no podrá disponer del terre-; no que está destinado para el libro tránsito público Pliego de condiciones para el remate en pública y se baila marcado en el plano que se le pondrá de subasta del arbitrio “ Vendedores ambulantes, manifiesto, ni tampoco exigir que so separe de un
Recoberos y Arrieros,” durante el año econó- puesto el que lo ocupe según el padrón que so e jioeuueius g zimuw,	entregara al cfooto mientra) cumpla roírgiora nente
con la cuota correspondiente.
4? El orden do preferencia para ocupar los puestos fijos será el siguiente: 19 A los estanoieres. 2? A los placeres ó vendedores y 39 A los vendedores de comestible-, pudiendo los de efectos que no sean da plaza, colocarse en la última clase que no sean fijos.
5? El contratista podrá exigir do los expende dores en puestos fijos nu siendo inosas do pescado, ol pago por semana adelantada, cuyos recibos deberán ser impresos y al que al tercer dia de aquella no hubiero pagado su cuota respectiva, podrá pedir ai
lo do.aioje para cederlo á
mico de 1880 d 81.	¡
He publicó eu la Gaceta del dia 31 de Julio último.
Colecturía-de Rentas de Alfonso Xll.
Contribuciones.
Debiendo procederse al cobro del tercero y cuarto de la contribución del 16 y 2 por ciento del año económico do 1879 á 80, se avisa al público por esto modio á fin do quo los contribuyentes por dichos coacopt03 ocu! ran á satisfacer sus adeudos á la YT	T
n----IX. i„ ,-nifli;. Logidor Diputado que
Oficina do Recaudación, Real núm. 14; en la inteligencia do quo pasado el término de quince dias á contar desdo osla fecha se procodorá al cobro por la vía do apremio con arreglo á Instrucción.
Alfonso XII Julio 22 do 1880.—El Colecto’’, Manuel G. del Valle.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
otro, siempre quo ol itteresado justifique hadarse inscrito en la matrícula correspondiente
69 No se admit rá ninguna proposición quo bajo de $16,500 en oro ai sñrt, debiendo afianzar el rematador el contrato con el importe do uu trimestre en efectivo, ó dol duplo en fincas urb&ni s, libro do gravámenes, abonando el precio do la subasta ¡o mesadas vencida», á cuyo efecto la Conlsduria cuidará de dai conocimiento á la CLrporacion, on*ol c Aprobado por la Superioridad el arbitrio sobre so de quo no io verifique dentro de los primoros seis artículos de comer, beber y ardor, osle Ayunta- dias del siguiente, para que si requerido do pago no miento acordó subastarlo por todo ol año económico lo verificare, en el acto, quedo sujeto á la pérdida achia! y con estricta sujeción al pliego d 1 condioic- del valor do un trimestre, con la garantía que teng nes quo se publica á continuac on, cuyo remate ten- j ministrada y á las demás consecuencias quo ocasio-drá lugar a las 12 d*l dia 5 do Agosto próximo. j nen su falta do cumplimiento.
Lo quo se publica por modio del Boletín Oficial, |	7? Para ser postores requisito indispensab’e
Gac 11 de la Habana y cedulones en todo erte Tér- ol ; revio depósito en la Mayoictom a do Propios de uóióo pura la mayor concurrencia do licitad iré*. . la cantidad do mil pesos en if.itivo y on su delecto Lajas y Julio 15 d® -1880.—El Socr-tar o, Fado- dü un papel do abono suscrito por poisona dores-rico Val dos Ganc’o._Vto. Bno.—El Presidente, J. 1 ponsabilidud suficiente para responder en eso con-
Mcr.r.
-El Presidente, J. Pliego do condiciones que se c t i.
i ceptr.
84 El abandono del remate ó cualquiera falta do cumplimento por paito del rematador Antes del l.° Para sor postor es requisito indispensa- afianzamiento dol contrato eri la forma expresada ble el previo depósito de doscientos pesos on oro en j 0u la condioion 69 dará lugar á la pérdida doi de-la Contaduría del Ayuntamiento para responder al; pósito de mil pesos constituidos pai a presentarse remate, ouya cantidad se le devolverá á los que no carne postor, sin perjuicio d«l resarcimiento de daño resulten rematadores, pero no así al quo so declare y ¡ orjuicios que á la Municipalidad sobieviniera por ad'udicatario, la cual ingresará en las Arcas munici- j ios citados concepto pales para descontársela en el pi imer pago.
£	~	— r ---------«.LIabiio cm V»or»tín «n
2. 0 Las proposiciones so harán en pliego ce-
99 Las proposiciones so harán en p iego cerrada segnn el modolo que se estampa al final, pudien
rrado basta el momento de dar principie a! acto. ' d0 0,,to«
3.	0 Si se presentasen dos ó rnás proposiciones' -»-*-•«.	lio¡pncion on la Sé-
iguales, se admitirá entro sus autores una puja verbal por ospac’o de diez minuto^ adjudicándose la subasta á la que resulte más beneficiosa al Municipio.
4.	° Consiste esto arbitrio en lo 1 efectos que se introduzcan en ol Término, de comer, beber y ar-ler que figuran eu la ‘arifa y Reglamento aprobado, por los cuales so ha de regir estrictamente el rematador.
5. ° El tipo mínimen para la subasta os el de mil quinientos pesos oro, y no se admitirá ninguna proposición que no cubra esa suma.
6.0 El que resulte rematador abonará el importe dol remato por trimestres adelantados y á la responsabilidad de éste, dará un fiador quo tenga bieno3 raicea en el Término municipal, y sea de la conformidad de ¡a Conrsion quo entienda en el remate.
7.	® Tolos los costos do publicación y el reintegro del sollo 8.0 dol papel común quo se invierta en el expediento, será de cargo dol rematador.
8.	® Cualquier cuestión que se suscito entro ia Municipalidad y e! contratista se resolverá gubornr-
■	-----1 Ainnido Presidente, y agotada
tivamouto por ol Sr. Aloalde Presidente, y esta vía, podrá continuarse aquella segur» Jas regí: s y UámiteB do la eontencioso-administrativa.
Sania Isabel do las Lajas y Julio 15 de 1830.— El Secretario, Federico Valdes Gancio.—Vto. Bno. —El Presidente, J.Mora.	•• ..........- -
creta»ía Municipal, procodióndoso á su apertura en ol dia y hora quo so señilo para !a subasta, cuya adjudicación se hará en el acto á favor del quo mayores ventajas ofrezca, á reserva do la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, rin cuyo requisito no se considerará corlado, y só o en el caso <?e que resul tea dos ó má< proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores puja á la llana por espado Je diez minulo». A lo) quo no le sean admitidas sus p oposiciones se los devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del a 1 jadieatarlo, ínterin con -tuuyo la fianza á que se refiero la condición anterior.
109 El rematador quedará obligado al pago del reintegro del papel sellado dejado de usar en el expedio’.to, al do la publicación do ai.uncios 01 el Boletin OSei ly Gaceta do la Batana, sin cuya justificación no podrá posesionarse; al dol medio pe'r ciento sob’G ol importe del arbitrio que orbra le Hacienda á los contratistas y los de escritura, testimonio y demás gustos que se causaren.
lia También se»á do cargo del remata lor ol alumbrado de dicha plaza durante tola la uochoy que por hoy lo constituyen siete luces do gas sin perjuicio del aumento quo so acordare por la Corporación en oaso de considerarlo necesario.
12a Así mismo será de su obligación cumplir y hacer quo se cumpla por sus dependientes ó enear-,	.
gados, et‘Reglamento déla Flaza que so halla vi-! bases sig-aen o«
gente y cualquiera otra disposición quo so hubiere dictado ó Pe dicto en lo sucesivo, modificándolo y alterándolo on la parto relativa á la hig eno pública.
13? El Celador de la Plaza continuará ejer» ciendo los deberes y atribuciones que como auxiliar subordinado dol Regidor D¡| utado le señJe el Reglamento o el ramo para la vigilancia y observancia do sus articules y per cuya razón será considerado por el contratista; y el sueldo quo dovengu s lo será satisfecho por cuenta do los fondos municipales
149 Herán do cargo del rematador las reparaciones y limpiezas ordinarias que requiera el edifioio por causa del uso para su buona conservación y aseo á fin de que pueda entregarlo cuando llegue el caso en el mejor estado, siendo de cai-go de la Municipalidad únicamente el atender á las otras extraordinarias qno sean de absoluta necesidad para evitar su arruinamiento.
lo? - La pieza destinada fara el despacho do la Diputación continuará de la misma manera que está establecida en la actualidad, siendo obligación de! contratista la conservación y aseo do sus muebles, rsi como tor.er pireparada durante el despacho la balanza para el reposo ó comprobación quo puedo ocu. 1 ir.
169 Celebrado el remate no podrá haber rebuja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir do pretexto al rematador motivo alguno para dejar do cumplir puntualmente los compromisos contraidos.
17? Si terminado el tiempo de su compromiso no se hubiero formalizado nuevo remato, quedará obligado ol contratista á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
18? Cuantas cuestiones so susciten sobrer cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do este contrato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo los interesados dirigirse en alzada por la misma vía al Exorno. Sr, Gobernador de la Provincia y despuos al Exorno. Sr Gobernador Genera!; contra la resolución de este procede el recurso contencioso-administrativo en la forma quo las leyes determinan.
Modtlodo proporcione?.
D. N. N. vec no do...........según códu!a quo
acompaña, enterado de ios anuncios publicados con
fecha de......y del pliego do condic'ones para el
remate del arbitrio productos de la Plaza de Mareado, se comprometo a tomarlo á su cargo oon estricta sujeción á dicho pliego, por la cantidad do (aquí la cantidad) en letra. Fecha y firma dol interesado.
Cieníuegos, Junio 30 »'o 1880.—Es copia.—El Secretario, Enrique do Zaldo.
Bajo el pliego de condicione s quo á continuación se inserta, ue rematará el 6 do Agosto próximo á las doce dol dia, en la Sala Capitular ante la Sección segunda del Ilus.re Ayuntamiento, el arrendamiento per cuatro años de los locales que e n 'a Plaza de Mercado están ocupados eomunmonto p ir cafó?, con f’ente uno A la calle do Djclo ’et. y dos á la de Hanta Cruz.
Y por acuerdo do la Corporación se anuncia al público para conocimiento de los quo desearen tomar parte on la licitación,
Cienfucgos, Julio 27 do 1880.—El Secretario, Enrique do Zaldo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento do los tres locales anexos á la Plaza do Morcado'que ordinariamente han sido ocupados por cafés y en los cua'es se hallan actualmente instalados el café o Ei Suiz » frente á la ca’lo de Santa Cruz, una tionda de ropas en la esquina do Hanta Cruz y Declouet y o. cafó «El Progreso» frente á la calle de Declouet, siendo to los propiedad del Municipio.
19 El Ayuntamiento arrienda dosdo la fo ha de la aprobación del remate por el término de cuatro años los locales descritos en el encabezamiento de este pliego.
2? Para ser postor es requisito indispensable acreditar el prévú» depósito cu la Maybrdomia de Piopios ó Depositario del Lustre Ayuntamiento de la cantidad de cíe » pesos or » del cuño erpañol por cada uno ds los tres locales mencionados cuyo arrendamiento so intereso. Dichas cantidades se devolverán á todos los poítoro) cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose las cantidades correspondientes al adjudicatario ó adjudicatarios como garantía do su buen cumplimiento hasta la terminación del conti ato, quedando d ebas cantidade) reservadas, á benoficu del Ayuntamiento, si por culpa e’e aquellos dicho contrato no Legara á perfeccionarse.
3? Las proposiciones so harán separadamente y en distinto pliego pa'a cada uno do los tros loca le s indicados sin que esto implique prohibición para que se adjudiquen á ur.a nrsma persona, si sus proposiciones fuesen las más ventajosas.
4? No so admitirá ninguna ¡iroposicion que baje de noventa pesos oro mensuales por el local que ocupa el café «Ei Suizo»; do ciento dos posos oro mensua'es por el local esquina, y ochenta y c uco pesos oro mensuales por la quo ocupa ol cafó «E¡ Progreso,» y los adjudicatarios satisfarán dichas cantidades ¡ or mensualidades adelantada?.
Los quo rematasen los alquileres da los cafés del Mercado, tendrán depositadas siempre des mesadas como garantís, y ademas pagarán el dia primero del mes la mesada que á este corresponda.
5? Será obligación do los rematadores el mantener dichos locales en el mejor estado do aseo y limpieza y atender por su cuenta á los gastos 01 d -n arios quo demando la reparación y sestenimisut1' do lo3 euifieios sin quo por ningún concepto á la terminación dol contrato ¡ urdan roela mar indemnización a'guna en concepto de mejoras ó bienhechurías, quedando obligados a entregar los locales en buen estado.
6? Los gastos d) erci itura, anuncios en la Gaceta y Boltt n Oqcial, papel sellado y demás que se causen serán do cuenta de los arrendatario?.
7? Celebrado ol remate no podrá habí r rebaja pi indemnización por causas imprevistas 6 por bi-<_I» i quo no pueda evita-, la Municipalidad, ni podra sci vir do pretexto al rematador motivo algr.no para dejar de cump'ir puntualmente los compromisos contraído?.
8? Cuantas cuestiones so susciten sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de csti contrato, so resolverán gubernativamente por el Sr. Aicalde Municipal, pudi ndo los interesados dirigirse on alzada por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Provincia y después al Exorno. Sr. Gobernador General; contra la resolución do este, procede ol recurso contencioso administrativo en la forma que las leyes determinan.
Modelo do propoBioiones.
D. N. N. vecino de..........según cédula que
acompaña, enterado do los anuncios publicados con
facha de......y del pliego de condiciones para el
remata del arriendo do los tres locales anexes á la P.aza do Mercado que oidinariamenie han sido ocu-
dos por cafés, ofiero por el denominado..........
la cantidad de....... mensuales en oro, durante
los cuatro años feüalado?, con eslricta sujeción a pliego do ec adiciones.
Cieofuego?, Junio 30 de 1880.—Es copia.—El Secretario, E. de Zaldo.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
No habiendo re presentado lieiládores on 1» segunda subasta intentada ol dia 15 del aotual para e) remato de los arbitrios (-.Puestos del Mercado,» «Marea de carruajes,# «Barca para ol paso del Rio Manatí,» «Lides cío gallos para los barrios rurales do Güinía y Hipiabo,» «Resellos de poses y medida?,» y para el servicio do «Alimentos de presos y alumbrado de la Cárcel,» la M. I. Corporación en scbíod celebrada en la nouho de ayer acordó que fe intento sobte los mismos una torcera licitación bajo las
A los «Puestos de Mercado» so rebaja un dio¿-por ciento dol tipo marcado on e1 pliego do condiciones, ó sea haberse señalado 2700 pesos c-n vez do los 3000; al do «Marea de carruaje?» so rebajaría 15 por 100 que lando en 637 pesos 50 centavos en lugar do 750; al de la-«Baicadel Rio Manatí» se'acordó rebajar veinte y c neo por ciento, quedando en 150 en vez de los 200 quo tiono señalados, designando á esto quo para presentar proposiciones bastará que so deposito en la Mayordomía do Propios la suma de diez pesos, y los restante?, salvo las raodifi-crciones expresadas deberán sujetarse á lo preceptuado on los respectivos pliegos de condiciones y los cuales fe publicaron en lus Gacetas del 27 y 29 del próximo pasado mes do Junio.
Y señalado para ol nuevo acto del remate las doce de la mañana del'dia 5 del entranto mes de Agosto, sa hace públioo por osto medio para general conocimienlo.
Trinidad 20 do Julio de 1880.—Andrés May-, nou,—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font,
Ayuntamimto de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo do la Corporaoion ?o saca á pública licitación en parto la construcción do una calzada que partiendo de la ea'lo San Antonio fe dirige al Comonterio do esta localidad, señalándose el dia seis del mes entrante para quo tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se imerta.
Bolondron Julio 26 de 1880.—El Secreta rio Leonardo Perez.
Pliego do condicione?.
Primera. El empedrado so hará del ancho del camino, y á cada extremo se construirá una cuneta de una vara do ancho y doce pulgadas de profundidad, empedradas á mano y reforzadas con estribos do piedra á los dos lados.
Segunda. Al empezar los trabajos, oí contratista deborá lirar uu* linea do contro dé extremo á extromo del camino y con ella marcará la proporción del empedrado, quo no podrá tener monos do media yarda do giueso.
En I03 parajes quo no tonga cavida la media yarda por estar muy alto el terreno, eem obligación del contratista rebajarlo, á fin de que on toda? partes lleve igual grueso.
Tercei-a. Conoluida la excavación dol tramo que se vá á empedrar, será condición precisa quo sea revisado por la (Omisión do Obras Públioas, la quo determinará si reúno las condiciones estipuladas para colocar la piedra.
Ciarla. El ompodrado deberá construirse 011 tros grueso?. 1.0 Después do h»b.*r puesto el cor-don d 1 los costados de piedra grande, tanto on linea do frente como do alto, so llenará el contro con las piedras mayores en la paite más llana, rellenando después los huecos con piodra chica á fuerza do mandarria. 2.® Se pondrá otro grueso basla la altura quo so señala para el empedrado, haciendo igual operación que con la primera. 3. 0 So acabará de nivelar con piodra chica, rota á martillo, toniondo preso te que el centro debe quodar con ocho pulgadas de altura sobre los costados, formando una figura rodonda.
Quinte. Será obligación dol contratista entregar el tramo quo ajustare, cubierto por dos pulgadas de cccó y ésto lo sorá facilitado por el Ayuntamiento, depositándolo á la voz en cualquier extromo do la calzada.
Sexta. No so dará por reoilvdo ol trabajo h. fita que tenga por lo ménos quinde días do uso.
Sót ma. Se fija como t po do la subasta el do treinta y cinco centavos oro por cada yarda plana, y el número do éstas que só" pretende construir, se hará extensivo hasta dondo alcance la piedra quo el Ayuntamiento tiene al efecto contratada.
Octava. Los costos do publicación y reintegro dol papel invertido en el oxpfdieDte, serán de cueu-del rematador.
Es copia dol origina', sacada para su publica-
--I-/'«.--'--	»	« TT 1
ta
cion en la Gaceta do ia Habana Bolondron Julio 26 de 1880. —Vto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
-Leonardo Perez.
<ÉlJI*TA SECCION".
UmCTOK.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Juan José Nicolás, hacendado, para que en el dia treinta de Agosto pióximo entrante íl las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en la cal lo del Empedrado'número quince, á celebrar junta general para tratar primeramente de las proposiciones de convenio que ha de presentar el deudor, y caso de que estas sean rechazadas, se procederá al nombramiento de Hín-dicos, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título do su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido, como así mismo que se llevará á efecto la junta, cualquiera que ; ea el número de acreedores concurrentes, pasando los ausentes por los acuerdos que se tomen por los que asistan.—Y para su publicación eu la Gaeeoa oficial libro el presente.—Habana 26 de Julio de ISiO.-Federico Galbis. Ldo. Agustín Valerio.	13 2
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta vi lla y su partido.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Navarro y Diaz, hijo de D. Antonio y de D4 Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero, herrero y menor de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dius, confados desde la fecha, so presente en ’a cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo do roses á D. Evaristo del Castillo, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Julio 29 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números, expido la presente.—Hau Antonio Julio 29 de 1880.—Antonio de Porto.	"	E O 3
®r. D. Guillermo Bernaly Berual, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por es:a mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rodríguez Nifio, natural de Regla, soltero, de diez y seis á d ez y siete años da edad, lampiño, delgado y con una cicatriz en ia frente, para que en el término ue nueve dias después del diurno anuncio, se presente en este Juzgado, calle de Han Antonio número veinte y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Félix Fesser, cierto y seguro de que si así lo Hiciere se leoirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Julio 2üde 1880.—Guillermo Berual. —Por mandado de su Hría., Ldo. Pedro A. Gálbulo. — Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Gal indo.	E O 8
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la misma y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Rodríguez y Molina, natural do Almería, de estado casado, de cuarenta y nueve años y alcaide que filé de la cárcel de esta villa, para que deu-.ro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar uu aclo de justicia que !e es rá prevenido en la causa que so le siguepor infidelidad en la custodia del pieso D. Ramón Valiente, cierto <‘e que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lu‘ contrario seguii’á la causa en su rebeldía, parándole oí mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Julio 27 de 18S0.—Ricardo Díaz Galvan.—Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Hau Antonio Julio 27 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 3
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Belen Rodríguez’
6 séase Hernández ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, de veinte y seis años y de oficio de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de Guanajay ó en este .1 uzeado, á notificarse del fallo dictado en la causa que se io sigue por hurto de un cerdo al desudase Matías, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ¡ irá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las ponas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulter ores.— Hau Cristóbal Julto30.de 1880.—Ambrosio Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	EOS
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Layuuta, vecino de esta y o nú