A'íoviafo por e’ Ilustre sion del día da aya'', s.icar a pública subast p.iraciones que h*n de hacerse en el piso y aceras Sal Mercado Sto. Tomás, de orden del Sr. A'calde Presidente se hace público haberse señalado las oeho de la mañana del día d ez de S -tiembre próxi-m , parí que tenga efecto la subasta en esta Sala Capitular, ante ia Corporación ó Comisión de Obras Públicas Municipales y ti S\ Regidor inspector del Mercado, con estrióla sujeción al pliego de condiciones que ai final se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Ha-
b na expido la presente.	.
Matanzas Agosto 21 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remáis de las obras de reparación del pavimento y aceras del Mercado Soo, Tomás.
Se publicó en la Gaceta del día 2 del corriente
De órden del Sr. A'cable Presidente se hace pú blico haberse acordado por el Illre. Ayuntamiento en sesión del día de ayer, el remate del arbitrio «Maro» de oarruaje?» durante el año económico d 1880 á 81, onyo acto deberá celebrarse en la Sala Capitular á las ocho de la mafima del dia diez del entrante mes de Setiembre, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones quj á continuación se in-
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Sabana, expido la prosee te.
Mutanzas Agosto 21 de 1880.—Manuel dei Portillo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio «Marca de carruajes» en el afio económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta el dia 3 del corriente.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por, falta de licitadores la subasta de la «Recaudación de los recibos corrientes,» pertenecientes á estos fondos municipales, con arreglo al pliego de condiciones que se ha publicado oportunamente y que estará de manifiesto eu esta Secretaría á mi cargo, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con a Ilustre Corporación se ha servido disponer que se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposicionés lo verifiquen eu pliegos cerrados en dicha Secretaría hasta media hora áutes de la expresada subasta que tendrá efecto el dia 10 de Setiembre próximo á las once de la mafiana.
Guanabacoa 27 de Agosto de 1880, Juan Faura y Ruiz.
No habiendo taniio efecto por falta de licUado-res, la subasta da los aroitrios de “Carro conductor otrnes,” “Corral ds Concejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derecho de matanza,” “‘Colo-caoioo de sillas en los parajes públicos,” “Cnidado ue as caballerías que los labradores conducen al Mercado,” asi como ios ,oficios de “pregoaeros,” y “Tasalor rural,” el Sr. Aloatde Municipal Presidente, de acuerdo coa la I. Corporación se ha servido disponer se anuncie al público nuevamente que dichos rem ites tendrán lugar el dia 9 del entrante mes de Setiembre, á las dos de la tardante la Sesma Iq, 111. Ayuntamiento con lost'poade $1487 50, 86970, $68-10, 8200, $11-20 $40 y $60 respectiva-aneote, á fin de que ios que deseen hacer proposicio-ues laspreseuten eu pliegos cerrados en esta oficina de mi cargo donde se li Han de manifiesto los pliegos de condiciones de los arbitrios y oficios arriba expresados, hasta, media hora antes de efectuarse los remates.
Guanabacoa y Agosto 27 de 1880.—Juan Faura y Ruis.
No habiéndose verificado en el dia de hoy por falta de licitadores, la recaudación de los recibos abrasados de este término municipal, el Sr. Aiealdt Municipal Presidout«, de acuerdo con la I. Corporu cioc, si ha servido disponer que dicha acto tenga efecto á las once de la mañana del diaflK) de Setiembre próximo, en esta Casa Consistorial y que s« auuucie por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegas cerrados coa arreglo al de condiciones que estará de manifiesto en ella y el cual se ha publicado oportunamente.
Gianabacoa Agosto 27 de 1880.—Juan Faura y Ruis.
A »untamiento en se-' que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-’	la8 ,.t_! tramo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastan-
tes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Setiembre 2 de 1880.—Aureliauo Martin y Alon«o —Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
E O 8
			—
	QUINTA SECCION.	
	— ■. . • - 								—— D9IOXOB.	
	T- '		
Doo José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, etc,
Por el presente edicto hago saber á todos los acreedores do la quiebra de la sociedad de Amafio, Cabo y Cornpt, que por auto que he proveído en su primera sacciou, ae señalado nuevamente las doce del uia once del corriente, para que tenga lugar la junta de acreedores para el uombramieuto ue Síndicos, bajo la presidencia del Comisario en la casa calle de Riela número seseáis y seis.—Matanzas Setiembre 4 de lti8ü.—José Ramón de ia Graua.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
E 8
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-leu.
Por el presente edicto se cita, l’ama y emplaza por seguudii vez á los que se crean con dereoiio á heredar la
Sarte Intestada de los bienes qued idos al fallecimiento eD- Riaraou Vija y F-errer, natural de Barcelona, de sesenta y un años, hijo legitimo de D. Ramón y Di Kai-munda, viudo de U7 Frauoisoa Archulegui y ue D7 Au-touia Feruaudez, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta ciudad, en veinte de Diciembre del año próximo pasado, á fin de que se presenten á exponerles en este Juzgado dentro dsl término de un me^ contado desde la fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletín oficial ds 1* provincia de Barcelona; con apercimiento de lo que hubiese lugar, haciendo presente aua á la fecha 83 han preseutado D. Juau y I): Carolina Yri!ay Serra, ea concepto de hermanos.—Dado eu ¡a Habaua á 30 de Agostado 1880—Romero.-Pormandado de su Sría., Juan H. Vergel.	E 6
Dm Ricardo Diaz Galvau, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo yempla zo á D. José y D. Francisco Piloto (á) Bigirita y Tomeguin, vecinos de la Vlvora, un tal Gumersiudo Cruz Tabares ( i) Renegado, pardo couocido por Mascahierro, id. Juan, tajCumagüey, á un tal Hernández, conocido por el Apreudiz, moreno nombrado Roquete, mulato Concepción, eouoeioo por Cafetera, cuyas generales se ignoran, y los cuales formaban parte de la cuadrilla que capitaneaba el bandido Cárlos García; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en esto Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada par asaltos y robos eu la bodega titúlala «El Guayabo, y otros puutos d& esta jurisdicción; ciertas de quesi asi lo hicieren se les administrará Justicia y d« lo coutrario seguirá la causa en su rebeldía parln loles el mismo perjuicio que si presentes fue-rcu.—Sau Autouio Agosto veinte y uuo de 1880.—Ricardo Díaz Galvau. -Autouioda Porto.—Y para su pu-blictelón por tres números di oficio libro la presente. Sau Antauio Agosto 31 ds 1880.—Antonio Porto.
E O 8
Pon Federico Galbis y Abelia, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so cita, llama y emplaza á los acreedores del concurso uc P. Manuel de la Vega, cuyos créditos hm sido reconocidos, para la celebración de ia Junta de graduación da los mismos que ha de efectuarse el dia veinte y tres del corriente á las doce, eu el Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, debiendo timbiea tratarse en dicha juuta de la manera en qu s uan de aiiju licarse los bienes, apercibiéndolos que oe ce ebrará Ceta cou cualquiera que sea el número de 1 >s .u oo aparezcan y que los que uo asistau pasaráu por lo qu i acuerda ia mayoría ue los que concurran.— . ' .oauarictiombre primero de 1883.—Galbis.- Por man-Cu so ae sd seB -ría. B rnardiu > duarez.—Y para su la-¿oóciou eu ia Gao sus oficial libro la presento eu laH.a-hiiiaeu e¡ mi mo dia, mes y afio.—Beruardíno Sua-xez.	E O 8
u. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Megio d i Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Porejtami tercera carta de edicto, cito, llamo y e aplaza a D. suau-Pautlsta Rodrigues, cuyas generales s s ignoran, p ira que en el tármiuo de nueve días se ore-
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas García, natural de San Cristóbal, vecino del término del Mariei, soltero, de diez y nueve años y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por el d-lito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Setiembre 4 de 1383.—Valiente.—Ldo. Andrés Fraga.	'	"	'	E O 8
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia Ue esta villa y su partido.
" por el presente segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Saturnino Fernandez, natural do Guadalajara, vecino de ia Güira, soltero, mayor de edad y mayordomo que fué del ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutiérrez Vulient», natural de nevllla, vecino también de la Güira, mayor de edad, soltero y sereno que fué del referido ingenio, pava que dentro de nueve días contados desde laiecba, se presenten en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia que les está prevenido en la causa que en unión de otros se les sigue por reyerta y lesiones al asiático Próspero; ciertos de que si así lo hicieren as les administrará justicia y de lo coutrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—Sau Antonio Agosto 31 de mil ochocientos ochenta.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres númeroí de oficio libro la presente.—San Antonio AgustoSl de 1880. —Antonio de Porto.	E O 8
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de'primera instancia de este partido judicial,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habaua. soltero, carretonero, de diez y seis años,para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, segnro de que si lo hiciere se le administrará justicia y ue lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre dos de 1880.— Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 8
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Coligió de Búrgos, Juez de primera Instaucia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Rodrigue*, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel da esta á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz gado para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Agosto 24 de 1880.—Aureliauo Martin y Alonso-—Por mandado de -u señoría, Gaspar Barona.	EOS
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrai» del Pilar.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Quintanillay Beano, hijo de José y de Rosa, natural de Santander, soltero, carretonero y de diez y nueve años, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado qus se Je ha conferido eu la causa que se le sigue por el delito de lesiones en riña; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre dos de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 7
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Antonio Cañizales, natural y vecino de esta, soltero, de veintey ocho á treinta añ03 y cuyas demás generales se ignoran, á fin dequedeutrodel térmlnode nueve dias, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por hurto de un reloj de plata á D. Vicente Ruiz; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar! rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 31 de 1880. —Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.— V para su publicación de oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benita BardiBa, natural de la Catalina, mayor de edad y administrador de Ingenios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por incendio en el ingenio “Antonia,” dolos herederos de Durañona, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará i ustlcia y de lo contrarío se declara rá rebelde y contu inaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 30 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial expido la presente en Jaiu-co fecha ut supra.—Rafael Aguior.	E O 7
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tanciade esta villa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días después leí último anuuclo, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Torrens, cierto y seiruro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas déla Ley.—Guanabacoa Agosto 31 de 1880.— Guillermo Bernal.—Por mandado de su Bría., Franois-coW. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.—Francisco W- Armengol.	E O 7
Don Aureliano Martin y 'Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Peralta, de estado viudo, mayor de eiad, vecino que fué de Quivicau y Administrador del inge nio «Sau Rafael,» para que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado á responder á los cargos que le resultan eu causa que se sigue por lesioues. De no hacerlo se le declarar! rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Setiembre 2 de 1830.—Aureliano Martín y Alouso.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.	E 0 7
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del UuBtre Colegio de Búrvos y Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de ejicta, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigu-z y Rodiiguez, hijo de D. Santos y de D? B írbara, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete años, del comarcio para queen el téruiiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto úe justicia en la causa que se le sigue por lesiones i Dí Cesárea Martiuez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de darará rebelde y coutumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trám’tes del juicio.—Bejucal Setiembre 2 de 1880.—Aure ñauo Martin y Alouso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barena.	E O 7
Or. D. Guilermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno José Agustin Rodríguez^ natural y vecino de esta villa, soltero, de oficio zapatero, é hijo de Bienvenido y de Merced y mayor de edad, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en ia cárcel de esta villa, eu calidad de preso, con el fin de cumplir treinta y uu dias de prisión áque ha sido condenado por la superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar! justicia, y de nó se le declarará rebelde y coutumaz é incurso eo las peuas de la Ley, por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Agosto 30 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por qaaudado de i¡u Bría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presente eu la propia fecha.—Francisco \V. Ar-tneagol.	E O 7
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez muuicipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Paulino de la Miel y Peral, natural de esta, so'tero. de trece años, labrador, y á D- Francisco Rodríguez y Fernandez, natural de esta, soltero, de diez y siele años, para que asistidos de sus curadores ad hoc y con sus pruebas comparezcan en este J uzga lo, sito en la calie de Compostela número cincuenta y cinco, el dia diez de Setiembre venidero, á las once de su mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero, por contusiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellas cuauto ocurra y demás trámites.—Habaua Agosto fis de 1880.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royó.	E O 7
Don Juau Francisco Ramoi y Lopez de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupsde esta capital.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y empia/, .i D. Victoriano Sánchez y Rey. de e-tatura regular, euv.icit i en carnes, como de veinte años de e lad, lampiño y cuya residencia y cernís generales se ignoiaa; al que ¿e le sigue causa por hurto, para que
mo anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse do la culpa que lo resulta, cierto y seguro que ei así
lohace se le oiiá y administrará justicia y de k> contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ]08 estrados del Juzgado, para que eu ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 1? de 1880. Hamos.—Rafael del Pino.	E O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia.de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y .pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manual Alayon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre-íente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Antonio Fernandez, por hurto de dos caballos de D. Ramón González; cierto y seiruro da qne si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los dem'.s tramites y notificaciones cine ocurran.— Que así lo he dispue3 o en ia de referencia.—Guanajay Setiembres .de 1880.—José G. Ledon.—De Orden de su Sría , Federico Piña y Pastrana.	E O 7 ...
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esla villa.
Foresta mi primera carta de edioto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Fernandez y Cancura, natural de Vivero, provincia de Lugo, soltero, jornalero, de treinta y seÍ3 años, é hijo de D. Antonio y D? R isa, para que en el término de nueve días cotitados desde !a fecha, se presente en esle Juzgada á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesiones inferidas á D. Juan Reborodo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en ias pe_ ñas de la Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado, para las netifleaeioaes y demás trámites del procedimiento___Guanabacoa-Setiembre Io de I880.-Guillermo
Bernal-Por mandado de su Sría., Francisco w. Armen-gol.—Y para supublicacion expido la presente en la propia fecha.—Francisco W-Armengol. E O 7 Don Ricardo Diaz Galvaii, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Navarro, natural de Murcia, ca-ado de sesenta años y alcaide que fué de la cárcel de esta villa, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ¡ustlcia que le está prevenido en la causa que se le si eni9 por abasos en el desempeño de sus funciones s.u	gi a3Í lo hiciere
te i á la Escribanía para mas pormenores.—Habana y Setiembre dos de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.	R 7
funciones,
cierto de que si asi io mciere 8e le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo periuicloque si presente fuere.-San. Antonio Agosto 31 de 1880.-Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de^irto.-y pird Sl, puI)Iicac|oli por tres números de oficio libro la presente.-Ban Antonio Agosto 31 de 1883.—Antonio Porto. E O 7 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia in-terino de este partidojudlclal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Herrera Concepción, natural ue los Palacios, vecino que fué del término de Candelaria, soltero, de veinte ysleteaños y deoflcio de campo, para que dentro de nueve dias cout idos desde esta fecha, se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se 1« sigue por falsa denuncia-cierto y seguro de que si a3í lo hiciere se le administrará cumplida Justicia, y de nó se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estiados del Juzgido, para las notificaciones y Ueuaás trámites ulteriores. Sari Cristóbal Setiembre 4 de 1880.—Valiente. Ldo. Andrés Fraga. E O 7 uon Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía fiel partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Indalecio Ochos, natural mi Valle de Ruesga, provincia de Santander, para qlJtt ,ientro de nueve nías se presente en la cárcel ue esta ciudad & descargarse de ia oulp i que le resuim en (;ausa „uese le sigue por robo de cien pesos á D. Manuel Muñoz Bus-tamante; seguro de quesi así lo hiciere se le oirá v adminístrala justicia y de lo contrart0 S8 je declarará re belde y conminar y por bastante j0í estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifica .iones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 30 de 1880._
Francisco No val y Martí.—Rafael guiar.—y para su pu blicacion por tres números de la Gaceta o final expido la presente eu Jaruco iVcaa ut supra.—Rafael Aguiar
E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Custodio, natural de Lisboa, sortero, de cuarenta y nos años y trabajador que era del ingenio «Amistad,» para que deutro de nueve días ae presente en ia cárcel de est a ciada! á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en unión de otro, por nurto de un cubano de D. Pedro Ráyelo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, non quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco 30 de Agosto de 1880.—Francisco Noval y Maní.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación par tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
_	„	E O 6
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio, criollo, de las generales que se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta eluda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por lesiones al moreno Patrocinio Naranjo, seguro de que si así lo hi cieresele oirá y administrará justicia y de lo con trario se declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 30 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficiul, expido la presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentin Lopez, n atural del Caimito de la Hauábana, soltero, labrador, de veinte y cuatro años de edai y vecino de Oasiguas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D! Feliciana García; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qui;u se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 1? de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agular.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 6
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Podestà mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. Faustino Vallador y García, hijo de D. Victoriano y Di Teresa, natural de Asturias, vecino de Santiago, casado, del comercio y de veinte y ocho años, y á D. Bernardo Miranda y González, natural de Asturias, vecino de Siutiaio de las Vegas, soltero, del comercio, de diez y ochó años, hijo de D. Pedro y Di Josefa, para que eu el término de nueve días se presenten en la circe! de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Félix Cuervo, seguros de que si así lo hicieren se les administrar! justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos ae eutieadau las notificaciones y demás trámites dal fu ció — B-mioal Agosto 30 de 1880, —Aureliauo Martin y Alonso.-Por mandado de su Bría. Gaspar Barona.	E O 6
CONVOCATORIAS.
militares; la marítima en comandancias Je „	.
distritos; y la eclesiástica en diócesis v nari- —"lc¡a f Se vende en el despacho de esta imprentan-
te Rey 23.
anien.
A consecuencia de los autos de la testamentaría del Sr. Brigadier I). Francisco Anastasio de Arinenteros, ha dispuesto el Br. Juez tle primera instaucia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque otra vez á todos los interesados en dicho juicio, para que dentio del tér-miuo de quince "dias ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la nueva cuenta adicional á la de división de bienes que con fecha veiute y siete de Agosto próximo pasado, se ha practicado por el Contador judicial eu el expresado juicio, por no haber sido aceptada la que anteriormente formó.—Habana Setiembre 4 de 183U.--Alejandro Nuñez.	C 7
El Bt. Juez de primera Instancia del distrito del Monseriate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreuo Gregorio Márquez, vecino que era de la calle de la Concordia, solar ue Sosa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ol Juzgado! evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Setiembre tres de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Auto-nio Martínez Abalo y á su hermano José, vecinos que fueron de la calle de Florida ochenta y seis, para que se presenten en este Juzgado Cuba número seis, para uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Setiembre primero de 1880.—Juan An-dreu.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dís-
Cnesto en causa contra el asiático Felipe Quiabo, por urto de aves y otras especies á los yucatecos Francisco Cano é Isidoro Gómez; que en virtud de ignorarse el actual paradero del repetido asiático Felipe Quiabo, natural de Cantón, soltero, de veinte años y jornalero: se le convoque por tres númeres de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial como tstá dispuesto, expido la presente en Jaruco á tres de Setiembre de 1880. —Rafael Aguiar.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto en cau ta por tentativa de robo, disparo de un arma de fuego y lesiones á D. Antonio Verde, que eu virtuddeignorarse el actual paraderode D. José Hernández (á) el Guanajito, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á l? deSetietn'.je de Í880.—Rafael Agular.
P O 8
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, consecuente á causa formada por haber dejado dos individuos de color desconocidos, abandonada una lata de mantera en el Mercado provisioual de Taeou, frente á la puerta que dá á la calle de la Amistad, el día veinte y ocho de Agosto corriente y hora de ia9 once de la mañana, ha dispuesto que por trc3 números de la Gaceta oficial se cquYoque á las personas que se orean con derecho á la referida lata de inauteca, para que comparezcan en este Juzgado Maloja número dos, á horas de audiencia.— Habaua Agosto 29 de i880.—Rafael del Pino.
C! O 8
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la goguuda odiciou de osla i to obra, re hall» de venta únicamente cu «I dPOít*a de esta impronta, á $2 billetes el ejemplar - 1Pae^o
LEY Y
REGLAMENTO
DEL
ISLA DE
PATRONATO
Se bal a de venta en esta Imprenta modificaciones hechas por el Gobierno Supi’e,^ l*‘
EN LA veu Va
cuba.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla ded' i publicación, se encuentra en la calle de San Lil»
número 61
____SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES
DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance, del 31 de Agosto de 1880.
ACTIVO.
sente en la cárcel de esta, á descargorse de la culpa que	_	^	_____p..........
1« resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de j dentro de nueve días deapues le U pubiicaei'ou del últi
Don José María Larras abal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaacii de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público que en los autos seguidos por D. Tim teo de la Arena, contra la sucesión de D. Narciso Reig eu cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí se ¡auuucie al público haberse señalado el día catorce de Setiembre próximo eutraute para la venta en pública subasta de los bienes de dicho expediente, consistentes eu el potrero «Los Indios,» compuesto de cincueata y seis caballerí as de tierra de las de la hacienda «Amarillas» partido de la Hauábana, jurisdicción de Coiou, cou sus fábricas, moutes, siembras auímales y dem!s anexidades, retasado todo eu trelutá y nueve mil seiscientos once pesos veintey ciuco ceuta-voseu oro, á fin de que los que quieran hacer proposi oion ocurran el día señalado á las once de la mañaua á las puertas del Juzgado.—Y »para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial tle la Habana libro el presente eu Cárdenas á 2 ) de Agosto dei8a0.— José María Larrazabal.—Por waudaJo de su Bría. p. A., L- Ramon José Rodriguez.
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe ds Adm nistra-cion y Juez de primera instancia del d s rito del Cerro.
Por <1 presento, se anuncia al público haberse señalado el di i veinte y uneve d 1 corriente á l¿s doce tn ei Juzgado, sito Ban Xoldro número 63, para el remate de los créditos hipotecarios embargados á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. pablo Hernaudez Ríos contra José Alaria Punce de L¿on, ¿obre pe-os cuyes créditos son los siguientes: uno de siete mil cuatrocientos uoveuta y seis pesos, que deberá satisfacerse eu veinte y uno del presente mes: otro de diez mil pesos y otro de diez mil que vencen en igual día y mes de 18Siy 1884respectivamente. Dicaos créditos deberán ser satisfechos por D. Beruplo Hernandez, por compra que al referido Ponte de Leou hizo de la mitad del iu-I geDio «Escorial,» y están embargados á las resulta, del presente juicio; á fia úe que ¡os que quieran hacer preposiciones ocuriau el dia, hora y Iu¿ar expresados y án-
PARTE NO OFICIAL»
HABANA S DE BETIE MBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5*, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Moute n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Angela Sentmanat de Bances y D? Mer cedes Esqueu de Palma.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan dantos Fernandez.
ALMONEDA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCIA, COMPOSTKLA NUM? 37.
El miércoles quince del corriente a las doce del lie, por disposición del Sr. Juez de pximera instancia de la Catedral y as'stencia del escribano actuario, se rematarán en la calle de la bstreiia númeio 152, la maquinaria, enseres, mobibiario, etc., de que consta la fabrica de cigarros «La Esperanzs,» todo nuevo y en estado de funcionar,tasado en $3908 50 ct?. oro, según consta del expediente sobre cumplimiento de juicio de paz acordado entre la Sociedad de Zaldo y Compañía y D. Miguel Flores Palacios.
Caja: en Cartera: En aceio	efectivo	
	Documentos de 1 á 6 meses	
	ie3	
Cuentas al cobro		
Valores corrientes de 1879 	 Ferro-carril Bahía, c[. Recau-dueion		
Idem hi¡ Valores Propieda Seguros Gastos g Contribu	poteca	 4610876- 48 úiminados en 1879	 des	
	ie frutos, etc	 eneraies	
	ciones	
El viernes 10 del corriente á las doce del dia y por disposición del Sr. Juez de primera instancia de a Catedral, á consecuencia de autoa seguidos por D. Podro Ruiz y Presilla, contra D. Enrique C,m puzano, so rematarán en esta venduta los efectos, mostrador y enseres de la sedería “La Italiana,” situada calle de R'cla núm. 17, tasados en $16,646-98 cts. en oro.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP.
El miércoles 15 del corriente á las dos de L tarde se rematarán en la calle de Aguiar número 93 y per disposición del Sr. Juez de 1. =* iustancia ds> distrito de Belen, los muebles y efectos pertenecientes á la quiebra de D. Pedro Rahola según inventario que obra en esta venduta y en el acto del remate, les cuales serán realizado al mejor postor.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del dit-trito de Guadalupe, se han de rematar en esta venduta el dia 8 del mes entrante á las doce de su mafiana, diez y seis tercios de tabaco de pr. mera á quinta, y sais de sexta, tasados en 7,040 pe sos oro, pertenecientes al intestado de D. José Ma ría Guerra, cuyo tabaco se encuentra depositado en la calle los Oficios núm. 8, donde está de manifiesto.
PARTE ECONOMICA.
ISLACK
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR
Don Juan Sluyk y Reig
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-
ORO.	
$ 630481	01
124948	23
205486	67
1664	69
20844	14
57649	45
500000	
122753	15
3000000	
21812	72
67578	50
1769G	13
$4770915	29
Bllleijj
132203|i5
7óSÜilj¡;
¿S 5
PASIVO.
ORO.
134950 61 622753¡15
789874161
Capital....................... ¡$3000000
Fondo para eventualidades, líquido ........................
Idem ídem por liquidar......
—Obligaciones á la vista:—
Cuentas corrientes............
Dividendos por pagar..........
Cuentas por liquidar..........
Ferro-carril Bahía c[ Recaudación.......................
—Obligaciones ft plazo.
Depósito con interés.......
Productos..................
240721.36
10545	76
188718	■-0
$4770915	29
*3010001
Billetes,
774689 i 7,58811
1387868 97
El Director,
40827 51 *3010601,5«
A. G. Bustamante.
Compañía de seguros mútuos contra Incendios, “ EL IRIS. ”
El Consejo de Dirección, en sesión cel-brad» ayer, acordó que ue convocara á todos los socios de esta Compañía, para celeb ar Junta general ei-¡raordinaria el dia onoe d«l actuil á l»~uus de li terde, en las oficinas de la Compañía que están ti-uadas en L s altos de la casa núm. 18 de ia calle de la Mta'alla» oon el objeto de disoutir yresolvereo-bre un particular del mayor inteaós par» los asocíalos.
Rabana 2 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Pablo González.
rio	__	_	_________
ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
lia llegado de la Península el 2. ° tomo de esta impoftftnte obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
* * ^
División territorial de la Isla de Cuba t
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripcion.de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y
Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Habiendo parlinipado el Sr. D.' Francisco Dim Piedra, habérsele extraviado el certificado núm US expedido á su órlen en primero de Junio de\ corriente afl >, por ciento veinte y cinco boooyns di azúcar s¡m. de su ingenio «Andrea,» depositados i su órden en los almacenes de esta Empresa, seta púb'ico por este medio; en el concepto, de que si trascurridos ocho dias después del último anuncio, no so presentase justificada redamación en contrario, se expedirá un duplicado, quedando sin valor ni efecto, el primitivo.
H baña Setiembre 2 de 1880.—El Secreten" Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
•
Compañía de Opera Italiana.
Abono para 60 fancione-1, divid das en dos teros de 30 funciones cafa uno, que han de representarse en la próxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO. Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con 120 entradas..........................f 972...
Proscenios de 2? y 3er. piso con 120 entradas..945 ...
Palcos, plateas y principales con id...........972 -
Id. de 2? piso con id........ .................891...
Lunetas cabeceras para 30 funciones con id.....Hj¡ -
Idem del centro con id.........................135
Anfiteatro de 11 fila para 30 funciones con id.135
Id. de 2? y 3? fila con id..............•......R1 “
Asiento de tertulia con 30 entradas............ ®¡
Id. Paraíso con id............................. ™ "•
Horas del áfono: de 7 á 9 de la mafiana, de 12« 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Ccmpd1111
El Representante con poder de la Empre3a,
•	R. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satisfacción de los interesados, cum. lo ®‘ deber como representante de la Empresa de 1»G®' pañía de Opera, que ha de actuar en el Teatro °*j re’, htcer prese1 ts que el producto d«l aboco no« queda depositado en casa de los Sres. Zorrilla reputados banqueros sino también asegurado» P® mayor garantía de los abonados y loa que de« cerciorarse de cuanto afirmo, pueden pasn al eícrl ° rio de dichos Sres., donde te les darán ousntos 1 fjrmes quieran.
Rafael Esteva.,
TEMPORADA DE INVIERNO DE l^1 Compañía Lirico-Dramática Española-------- LISTA DE LA COMPAÑIA. —"
Primeras Tiples. — Sras. Matilde Bona y Concept Carrion,	c«»
Contraltos y Mezzc-Sopranos.—Sras. Cármc y Francisca Carmona.	-.i
Tiple característica.— Sra. Enriqueta Imperio • Piimer tenor absoluto. D. Pedro Alearás-Primer tenor cómico. D. Manuel Iglesias. _p, Primeros barítonos.—D. Maximino Fernanda*. Enrique Labrada y D. Lino Alpuente.	„¡card#
Primeros bajos.—D. Alejandro Castro y P- «* Yafies.
Bajo earac‘erí tico.—D. Joaquin Ruiz. J Maestro Director y concertauor.—D. Jos* o
Otro Director
D.
•	— p, Aiis1
y primer concertino.—d. ^ . López.	rní,„je¡ í
Directores de escena.—D. Maximino Ieru Joaquín Ruiz.	,	_ t ucia»J
Maestros de eoro.—D. José Austri y D-Ralnys.	_9
Segundas partes.—N umeroso cuerpo de co jy¡jto-
Magnifica orquesta.—Decoraciones nueva -
sa y nueva guardaropía.
,	t09 prinlir
¡¡¡©“La primera función tendrá lugar en -ros días de N oviembre.	..
Depositario del abono, Domingo Cae ten ^
MP. DEL GOBIERNO Y
CAPITANIA OENE^1
8.*