I
■MlMfciiiPBH
El martes 9 del actual á las doce de su mañana 8e rematarán en el almacén do averías quinienios sa cos’cafó procedentes del vapor esfañol «Marnala» do Livori' ool.
Habana G c’c Noviumbro do 1880.— Vrrtor de Pagés.
Excmo. Ayuntamiento
Secretarla.
Sección 3.p
Aprobado por ol Exorno. Ayuntami nt > el plic-
g> d ¡ condiciones para ol arrendamiento par subasta ,io la casilla número once dol reconstiuido Mercado do Tacón, que es propiedad dol Municipio, ol Exorno. ,S>. Alcalde, Presidente, se ha serví lo señalar ol jueves 2ó delaciud para que tonga ofooto ol acto do li oitacon á las 3 da la ta xlo, on la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con sujeción al moncie-nado pliego do oondioionos qua so inserta á continuación.
Lo que do orden do S. E. so publica en la G ;-oota y Balotin oficial para gonera! conecimionto.
H ibatia 5 do Noviembro do 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así basta el viernes 12 del actual, so venderán en almoneda pública del establecimiento que tefidrá efecto el dia 13 del presente y sábados siguientes.—El Director, El Conde de C. Ponce de León y Maroto.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no lian sido rescatados, ni prorogauos’sus plazos nuevamente hasta nn de Setiembre próximo pasado.
pliego do condic'ones para el remato dal arrenda miento do la casilla número once del Morcado de Tacón quo da Tente á la calzada de la Reina.
Ar íeulo 1. ° El Exorno Ay uro araionto arrien da dicha casilla por ol término do sois años, bajo el tipo de doscientos cuatro pesos oro mensuales, entendiéndose que so subasta los bajos, los entresuelos y los altos, y no so admitirán proposiciones que ta jen do este alquiler.
A t. 2.® Et arrendatario qqodará obligado á oonsoivir y entregar la casilla en la misma forma y estado que la reciba: no podrá por consiguiente hacer on ella ningún i mojora sin próvio pe.miso do la Exomn. Corporación, y aun on oste caso, lo que baga quedará á favor del cd íicio.
Art. 3.® líl rematador podrá subarrendar paito do la casilla ó sea el entresuelo y ol primer piso pero nunca los bajos, y aun así, deberá previamente tenor la autorizac'ou eser ta dol Diputed", que lando siempre ri spa usable pura con la Administración el R imutador.
Art. 4. 5	1/ is preposiciones so harán en plie-
go! cerrados, oonformo al modelo queá continuación se.insertn, dichos pliegos so entregarán on el acto de la subasta á la Comisión que la presida.
Art. 5.® Para garantir el arrendamiento estará obligado ol que resulto rematador á depositar on efectivo en la oficina do recaudación ol i aporte do das mem ualidades, lasque so devolverán luego que so termino el contrato Jo arrendaran nto y rúa liifiesto el arqnitepto que'a casilla se halla sin dcs-mijora a'guna y en buen petado,
Art. G, ° Para sor postor ¡jo requiero el depósito próvip on la oficina do Ilroiuúai ion del imperte do dos mensualidades con arreglo al tipo fijado para la subasta, el que so dovolvorá on el acto á les que resultan no so.' rematadores. Esta suma respondo de la i e/atadon dol remate y demás perjurios imputables. También se podrán depositar Bodos del Exorno. Ayuntamiento, por valor nominal do igual importe.
Alt. 7.a Abierto que sean los pliegos el dia y hora quo so señalen para la subasta, su adjud cara esta á favor del mejor postor y sol > on ol caso qun resulten dos ventajosas oscritus iguales, so admitirá entónces entro los autores do olla1, pujas á la llana por-ospaoio de quraee minutos, entendiéndose quo no pe consj lertuá cerrado o' remato basta la apraba-oion del Exorno, Ayuntamionlo.
A' t. 8. ® Cuantas cuestiones so susciten sobro o', oump'imiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subastu, so icsolvornn gullerí a'¡vumente por o! Exorno. Sr. Alcalde municipal, puHondo después los ¡olorosados ejercitar lo. recursos que les conccA la Loy.
AfoJolo (je pronoduion,
1», N.....N.....vecino de.....enterado de los
, anuncios publicados on el Bolotin oficial ccn fecha
de...do los requisitos y condiciones que so exijen
jara ol remate del arrendamiento de la casilla núme roonce del Morcado de Tacón, me comprometo tomarla á mi cargo por la cantdad de (aquí pondrá el ]recio máximo que < frizca.)
Feoha y firma dol interesado.
|L CQ.iis.—rlp-ha' a Noviembre 5 do 1880, —El Sujetarlo, Agusti'i Guaxardo.
No habiendo teni lo efecto por falta do üeitade-ros el remato anunciado parad dia de ayer dol arbitrio «C iballos do lis") particular.» durante el presente año económico; ol Exorno. Sr. A'calde Municipal ha •(Balarlo do nuevo para la subasta el dia 11 de onipinté mes dy Noviembre á las tros a i la tardo, en la Sala Capitular, auto la Comisión res peetiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado on ol Bolotin efie al dol d:a 12 del corriente.
Y de orden de S. E. bo publica para general c?-cociinieato,
H berri 2t| do Octubre do 18í¡0.~El Socrctario tceiijntal, I. Cxiol.
No jubiondp tonido efecto por falta do licita-doraa el romate anunciado para el dia 21 dol actual del arbitrio cuidado do 'os caballos do los labradores lie concu. ron á los Mercados, durante e presente *8occ uiómico, ol Exorno. S". Alci lde Municipal, fro8¡(ien|,o, ba señalado do quevo para su subasta el dia once dol ot.trunto Noviembre á 'ai tros do ¡a tar-de,cu la Stla Capitular, auto la CamiVon rospocli-Tl,cm estricta sujeción al pliego do condiciones pobljoado on ol Balean oficbldcl dia 12 del copíenlo.
¥ de órdon d¿ S. E. so publica para general
tonocimionto.
Habana 25 do üctubic do 1830.—El Socrctario accidental, I. Giol.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad, con fecha ocho del Oriente, los pliegos do condiciones para contrataren Pdblica subasta el servicio de los suministros de «Pan,» 'l-|lrne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Combusti-i'C8 y medioinas,» que necesite esta Real Casa, en todo !!,' TJe resta del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, ha tenido á bien dispo-J{* la publicación en la Gaceta oficial, de los referidos p» quo á continuación se insertan, por el término
p treinta dias, á contar desde esta fecha, á fin de que I*8 Personas que quieran hacer proposiciones, coucu-
J811 el Jueves once del entrante mes, á la uua de la ¡*r(le residencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en “»de deberá cfectuarso dicho acto, en-ol concepto
8que bc adjudicarán los remates, á favor de los que hezcan mayores ventajas al Piadoso Establecimiento, y8 estricta sujeción al pliego de condiciones respetivo; debiendo los interesados, para poder tomar wte en la subasta, acompañar á sus proposiciones
recibo que acredito haber depositado préviamen Cn la Tesorería de esto Real Asilo, que se haya
j^ada eu la callo de San Nicolás número cmcuen-y cuatro, una cantidad igual á la dozava parte ■ c *cSalc ol pliego de condiciones, en cada servicio, fa!n-8U defccto> carta de abono por igual valor, á satis-
de la propia Junta de Gobierno, quo le será vueltaeu ol memento de no ser aceptada aquella; y
*	-V«	... .uvuia# v.v/ -.W ovi a^jiuniil ttUUUl'Uj y
I “"Precisa condición, también ba dispuesto tí. E. que a .Peraonas que deseen tomar participación en dicho *°i habrán de presentar su cédula de vecindad, para editar la personalidad, como está prevenido. jí . * do orden de S. E se publica para goneral cono-
t 'labana 12 de Octubre de 1880.—El Secretario, ' Araron.
Nüm de los lotes.	Contenido..	Pesos		TOTAL.			
				Oro.		Billts.	
2175	Un brillante con 5$ de qui					1	
	lates 		401	...	• ....		98‘	75
	Veinticinco id., con 5} iL.	16.	....				
217óf	Dos candados con un bri-						
	liante -cada uno							1051	1 ...
217GJ	Un relicario de oro guarne-		Y				
	cido de brillantes		341				981	75
	Una sortija de id., id		I3C	... ...				
21769	Una id,, id., id		85 ...					
	Dos argollas de id., con id	306,... j				80-	£>5
	Una sortija de id. id		153 ...					
21772	Diez y seis quilates de día-					47r	
21785	Una sortija de oro coa un						
						52	50
21788	Una Sortija de oro guarne-		1				
	cida de briilaiiles y esrue-						
	ralda§		30C	...			868	
	Una id., id. con nueve bri-		1				
	liantes		120	... 1				
1 »	Una id., id., con siete id....	70	...J				
21835	Una esi-ribauíade plata con						
	diez y seis onzas		12					
>1	Un brazalete de oro		25	5(1				
11	Un medio terno de oro guar-						
	necido de brillantes		77				360	
11	Uno Id., id., id		13	5(i ;				
11	Una cruz de oro guarnecida						
	de id., con su gargantilla.	34					
	Un reloj cle oro 			D					
21845	Un medio terno de oro < on						
	turquesas y perlas				16			
21893	Una cadena <¡e oro				20			
21902	Un jarro de plata con veln-		i				
	tiscis onzas		26	... !				
»>	Uno id., id., con treinta y		r	G3			
	siete id		37	... J				
21919	Dos argollas de oro guarne-		i				
	oídas de brillantes		37	... 1				
11	Una sortija de oro de id		14	... [	57				
1 I	Un medio terno de oro es-		1				
	multado		6	...J				
21989	Uua escupidera de plata						
	con vuntisiete onzas		23	601				
n	Una palangana de id., con			45	55			
	veinticinco id		21	1)5 j				
219S4	Dos botones de oro con un						
	brillante cada uno -				17	...			
21993	Un collar, dos pulseras y		1				
	un alfile'rdeoró y coral...	64					
11	Dos pulsos de oro, figura de		!"				
	cadena		10	...J				
22074	Un reloj de oro Remontolr.	51	... 1				
22079	Una leontina <1- id		10					
	Un rosario de oro		10 ... 1					
1 1	Un relicario de id 		9	...			68	
, ,	Un i eloi de id., para señora.	15	... !				
22141	Dos botones de oro con un						
	brillante cada uno				30			
2215J	Dos brazaletes de oro con						
	amatistas				45			
221-57	Dos id., id			i5	50		.	N	
11	Uno id , id., con perlas		8	50				
»>	líos pulses de id		10		t-. . i		90	
1 ♦	Un allí 1er do oro y perlas...	7					
» *	Un lapicero de oro		9					
22159	Un medio terno de oro guar-						
	necido de brillantes				313			
22163	Una palangana de plata		]				
	con treinta y nueve onzas	34	10 !				
11	Dos estribo i de ídem, con			50	00			...
	treinta id		22	50 j				
22193	Dos candados de oro con un						
	brillante cada qno					08			
22261	Un rosario de oro		24					
	Una leontina de id		15					
J >	Un oordon de oro y perlas.	12					
	Una cadena de oro		9						
	Un collar de perlas de cua-						
	tro hilo?		25	...J				
22297	Dos botoni s de oro con un		)				
	brillante cada uuo		32					
11	Dos id., id., figura de mos-		t				
	ca, y brillantes		10	... J				
22326	Una sortija de oro con ui)		1				
	brillantp			l	40			
1 »	Un rosario de oro y condes.	15					
22352	Un arele de oro guarnecido						
	de brillantes				450			
2235a	Uno id., id., id				450			
22408	Dos aretes de oro guarnecí-						
	dos lio brillantes y perlas						140	
22116	Una leontina de oro		10					
11	Dos argollas do id. y coral.	1	25				
11	Mueve sortijas do oro y nit-						
11	dras	 Un alfiler de oro y venta-	6		23	...1			...
	riña		3					
11	Tres argollas de oro			2					
	Dos cucharitas de plata							
22454	Uuasorlijade oro guarne-						
	cida de brillantes		85					
11	Uua id., id., con un id		50	i.	145				...
11	Un alfiler de opo ton una		í				
	esmeralda	 		10	...J				
22459	Dos aretes de oto y brillan-						
						300	
22466	Un reloj de oro y esmalte'.		... i				
11	Un brazalete y un alfiler de		f	39	...		...
	oro y granates		12	... i				
224S8	Una sortija de oro con un		i				
	brillante en figura de ro-		i				
	seta		136		170			
J »	Dos candados do oro guar-						
	néoidos de brillantes y						
	ópalos		311	... J				
Habaua 2 de Noviembre de ISSO.—Domingo Gar-doqui.
TEKCEUA SECCION.
Comandancia General de Manna dol Apostadero de la Haba-a.
Inscripción Marít:m>.
Existiondo una plaza vacante de Cabo de [maído 2.a caso do la Comandancia de Marina de Sigua, ol Excmo, ó limo. Sr. Camanlanto General del Apostadero se ba servido disponer so publ que, para que los individuos quo encontrándose cn las condiciones quo previene la Ib al orden de 2'de Agosto ú timo publicada en ol número 209 del «Darío do la Marina» dol 7 de Selienibrc prc'x mo pa. ad o, deseen ocuparl«, presenten sus instál elas Jocumentadas Ungidas á su autoridad, en la S*c otaría de esta Comandancia General en el término do quinao dias ooutiulot desde esta feoha.
Habana 22 de Octubre de 1880.— M 2.® Secretario, Luis G. y Carbonell.
Fisca’ía do caus is.
Eu las diligencias quo instruyo á consecuencia
do habar aparecida abogado en *-l litoral de Cata
Bianca y en una eba'ana un individuo blanco vertido con pantalón de d ¡I crudo y cairésela de algo-don y como íe unos t’ointu años, y cuyo cadáver no pudo s' r identificado, bo di puesto convocar por el término de 9 diuspaisque so presenten en esta Fiscalía á declarar los quo puodan identificar al mencionado cadáver, así como ti oiígcn de su fu-llociin'eato.
Habana 25 deüetubrado 1880.—Juan M. Dutlcr.
Ejercito de la Isla de Cuba.—-Rey¡miento del cipe 3. 0 de Caballería.
yin-
leu..0? l’begos de condiciones de los anteriores remates dia« 2-t »» !,°.a<!0 etl 'as Gacetas correspondientes & los th¿»j27 dtl próximo pasudo mes, y á las
t

Hallándose vacanlo la plazi da Maestro Armero de esto Regimiento dolad i en setenta y dos pes >s oro mensuales por babor y g a'ificaciones on atención á babor conce ido su separación el Excmo. Sr. General tíub-Inspoctor dol arma on oficio número mil ciento noventa de veinte y siete del mes ] róxi-mo pasado á D. Andrés Rodríguez Terceiro, que la sorvía, y siendo do nocesidad proveerla con otro quo reúna h s condiciones al cfjcto, so convoca por el presente anuncio á los do esta profesión quo deseen servirla pudieudo presentarse on las oficinas do esto
Regimiento sitas callo de San Rafael número 69 basta el dia quince del corriente do ocho á diez de la mañana y de cloco á cuatro do la tirdo para ontorurse daj plagado condiciones quo estará de manifiesto y poder presentar en dicho dia ante la Junta Económica quo se ostabiocerá con este fin, el pliego cerra lo con las proposiciones, y será adjudicada polla misma al quo mejor ó más favorables las proseóte.
Matanzas].® do Noviembre do 1880.—El Te niente Coronel Cumandanto Mayer.—Martin An-dueza.
Orden de la Plaza del dia 8 de Noviembre de 1880. Servicio para el 9.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel do Milicias Comandante del 1er. Batallón Arti lería de Voluntarios D. Franc seo Lamiguoi.ro.
Visita de Hospital...... L'quidadora Infantería.
Módico para los baños... Rgrato. Orden Público.
t a aitauía Goijeral.... í Primer Bon. Voluntarios
¡.'arada................ ( de Artillería.
hospital Militar interior, j I!gínt0 do Ürd°11 Pá'
Castillo del Príncipe... Regimienta Ingenieros.
Baaería de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante do guardia en el Gobioruo Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás MansiUu,
Imaginaria orí ídem.—El 29 do la misma, D. Mmuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
SUES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Manuel del Junco, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jimenez. D. Celso Beca.
Vista la comunicación del Colegial D. Ricardo Ri vas la Junta de Gobiei no ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Andrés López Muñoz.
Habana 8 de Noviembre de 1880.—El Síndico, M Nuñez.
CUARTA SECCION.
onunsfAs »st-z. X2rrasi.$0ä.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar. Sicrotaría.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Bebiendo celebrarse en esta Pieza según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General on 12 de Abril último, sobada públioa s;multáooa pata contra-t ir todos los servicios necesarios á los llosji ales Militares de la Ida, para ol s -guudo somedre dol actual aña económico, qua no hubieren sido contrata d<s anterioi mente tendrá lugar dicho acto de rema-
le el dia 20 del actúa' á las df-c» de la mañana en la
Dirección Subinspac ion do Sraidid Militar m osta plaza, y en los demás en las Direcciones do ics Hc s-pit les rispcctivos el mismo dia y hora: so anuncia al púb ico pa.a que puedan presentarse como licita dores irs porsi n¡s á quienes eonvongn, siempro rué lo verifiquen bajo las basos quo marca el pliego *d condiciones y modela da propc sid'on, quo con los precies límites y relaciones de lo qtie so solicite Con-tratar so halla'án da manifiesto parí las personas quo lo interesen en la Samotana do la Junta Superior Eeouóm ea en los dias y horas hábiles, casa do las Viudas, debiendo advertir á los que deseen tomar parto en !a contratacicn de referencia, que no habiéndose tenido aun noticias de s; la Junta Económica de Santiago do Cuba ba obteni lo resultado en la subas.a que por orden dol Excmo. Sr. Capitán Generil ha debido celebrar para ol mismo objeto, las propcs'ciones que para aquel Hospital puedan hacerse, se adm tirán únic mente en ol caso do no haber tenido éxito la subasta menciónala.
Ilibana 1.® do Novi mbra do 1880.—El Sacre o, Juan Benedid.
<a
Hospital Militar del Principe. Junta Económica. ANUNCIO.
Debiendo procedersc el dia 10 del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña, gas y acarreos cutre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 10 de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales 6 por escrito, aute la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Ha-, baña al tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta lá una de la tarde, desde cuya hora eu adelanto no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas so hará en presencia de sus autores; y cu caso‘que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos do su comercio, quedan ob i-gado3 á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gacela Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proratco do las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchas y por ramo3 separados.
Habana 29 de Octubre de 18S0.—El Secretario, José Monteresi,
Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
El dueño do una casa do tabla y toja inhabitada, situada en ol Vedado, calle do D. entro la 3.53 y 5.03 sin número, se servirá presentarse eu esta Tonenc'a do Alcaldía, calle del Prado número 33 de 8 á 10 do a mañana.
Habaua 3 de Noviembre de 1880.—J. Bruzon.
Cotizaciones «lcl Colegio de Corredores.
España .......
Inglaterra....
Francia.
CAMBIOS
.......... Gj	á	7}
......... 101	á	19.}
í 4} á 4:j ............X	5	íi	5}
E tallos Unidos...-........j	^	jq
Oro del cuño español...... 108} á 107}
Descuento mercantil.......-!	j0
P. 60 d[v. P. 60 d[v. P. 60 div. P. C[V.
P. 60 d[V. P. eiv.
P. á las 2}. á 7 B|B., 8 á 10 ÿ á 12 oro tí;b.
ACCIONES.
Se han vendido 24 de la Compañía dé Caminos de Hierro da Cienfuegos á Villii'-lura, á 52 P[c ; 50 de la Ídem de Sagua la Grande á 26 Pjc., y 100 del Ferro-carril Urbauo, á 8 P. para fln de Diciembre, á voluntad, y 16, á 7 Pie.
Dan Ramón Frovro de Andrade, Alférez do navio, retirado, y Ayudanto de Marina do osta distrito etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de treinta (lias á D. José Soldevilla y López, conocido per D. Jcsé Mundo Feo ó Mundito, compañero que era en ol boto «Fallerista» ol primero do Setiembre, por hurto efectuado á bardo do dicho bote, pura que Fé presente en la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido qno si así lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicie, y de lo con-irario se e declarará rebelde y contumaz é incuisa eu las penaR quo la ley dotcrnvna para estos casos.
Regla 6 de Octubre do 1880.—Ramón Frcye de Andrade.
Tunta Protectora de Libertos de la Provincia de Santa Clara.
D. Carlos María Picbardo y Pichardo, Secretario
do la Junta Protectora de Liborics do esta
Proviaoia.
Certifico: Que on fefion oí diñarla celebrada por osta Junta ol dia veinte y cuatro do Setiembre próximo pagado, se dictó el acuordo siguiente:—«Si dio cuenta del expediente iniciado por D. Emilio Ruiz, vecino que se dioo de Guanabacca, reclamando la inc’usion del patrocinado Hilario en el Registro número uno quo corresponda, ti da vez que el patrocinado aludido fuó empadronado en 1867 en ol Término Municipal de Matunzas y en 1871 en el de Remediop.—Examinadas las ddijeneias y resultando que por disposición do la Prosidonoia do esta Junt.», so resolvió notificar al roelamanto presentase certi-íicaoion del empadronamiento on 1867 del patrocinado Hilario, llevado á efecto en tariitoiiu de otra Provincia, así como t .mbien quo hiciese aclaraciones acerca de la icsoripciou en ol censo do 1871: resultando quo apesar de las diligenoias más activas, no ha sido p sib'e inquirir «1 donr’ciüo actual dol Sr. Raíz; acordó la Junta se haga la notificación expresada por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín do e^ta Provincia, durante ol término de 15 dias, dando cuenta con las resullas.»
Y para su publicación on quince dias consecutivos do la «Gaceta do la Habana,» conf >rrno se previene, expido la presente, visada por la Presiuopcia, en Santa Clara á veinte y dos de Octubro de mil ochocientos ochenta.—Cárlos María Pichardo.— Vto. Buo., El Presidente, Mijares.
Pliego de condiciones que ha de servir para la recogida y aprovechamiento de basuras en el período que queda del año económico de 1880 á 81.
Artículo l.° Consisto este arbitrio en aprovechar las basuras quo so recojan en la población con dos carretones ó carretas y empleados del rematador.
Art. 2.° Una de las obligaciones principales del contratista será la recojida y limpieza de las basuras existentes en muchas calles y sol-ares por la falta de acarreo dorante estos últimos meses.
Art. 3.° La recojida do basuras se verificará diariamente, un dia las calles de N. á tí. y otro las de E. á O. empezando desdo el núin. 1 de la callo Real.de los Quemados, respecto á la Lisa, una vez á la semana, después de haber hecho esc dia la limpieza en Marianao en las calles correspondientes.
Art. 4.° Las basuras so llevarán al sitio que designe el rematador, siempre quo sean fincas de labor, fuera de la población y á sotavento, y dará cuenta á la Presidencia de este Ayuntamiento del punto en que se viertan.
Art. 5.° Queda fijado como tipo 800 pesos oro al año, que se entregarán al rematador al vencimiento de cada trimestre, la parte que al mismo trimestre corresponda.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en plie gos cerrados que se abrirán en el acto del remate aara adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales se abrirá á licitación verbal por el termino de quince minutos.
Art. 7.° En el caso quo al llegar á 30 de Jumo, no So hubiese aprobado por quien correspon da, se entenderá prorogado .hasta, quo se dé posesión al nuevo rematador, mas si al Ayuntamiento e conviniere la cesación de la contrata desde el referido dia 30 de Junio terminará en él la contrata.
Art. 8." Encargará "el rematador á sus empleados que no viertan las basuras de los carretones por el trártsito, pues serán multados con un peso oro y obligados á recojerlas.
Art. 9.° La recojida de basuras se hará ó yft do dia desdo la sois de la mañana, ó por la noche después de las once, dejando esto servicio á la comodidad del contratista.
Art. 10. Si el contratista dejare de hacer la impieza un sólo dia dol mes por los sitios que lo corresponda, quedará sujeto ai -abono de la multa de 25 pesos oro.
Art. 11. Será de cargo del contratista el costo do los anuncios y demás gastos que se originen.
Art. 12 y último. Todas las dudas que so originen entre el rematador y el Ayuntamiento sobro el particular serán resueltas gubernativa mente por el Alcalde Presidente del Ayuntamiento.
Marianao 7 do Octubre de 1880.—La Comisión. ■
Modelo de proposición. •
Junta de Patronato da San Diego de Nunez. P.eñdcneia.
Vacante la plaza de Mélico municipal y Peroneo de este término, doti da con ol habor anual de sctec'entos cincuenta posos en oro, esto Ayuntamiento on sosion de esta fe- ha aeorló proveerla por concurso, y al efecto los ñres. facultativos que aspiren á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta Presidencia en el término de treinta dias contados desde la inserción de esto anuncio en el Bo etin Oficial de la prov ncin.
San Diego de Nuñez Octubre 12 do 1830.—J. Menor.
Vacante ia plaza di esoribienle de esta Junta dótala con el haber anual do cuatrocientos pesas on oro, y debiatulo provearse por concursa, Fe convocan ispirantes á la misma, los cuidos piasenlaráu süs fo-icitudes doeumeutadas on esta Prosidoncia .on el término de 30 diaa oontados doade la inserción de esto anuncio en el Biletin Ofic'a! de la Provincia. San Diego de Nuñez Octubro 14 de 1880, J. Me
ñor.
Alcaldía Municipal de San Nicolás.
Por ol prosento anuncio so liaco sabor á los que e consideron con derecho á una yogua color mero, carota, de sois cuartas do alzada, para que se presenten en la Celaduría do vig bnoia do esto Término municipal y en término de quince dias con los documentos quo lo acrediten, cuya yegua fuó ocupada á D. Francisco Navarro Nuez ul ser detenido por la Guaulia Civil.
Y para su inserción en cinco números del Bo'e-tin oficial y Gacela de la Habana se expide el pre sonto.
Sin Nicolás 28 do Octubro de 1880.—José G. ele les R'op.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
No habiendo tonido efecto !a subasta del arbi-trio «Mercado Viejo» el dia quineo del actual por falta de Imitadores, la IlUFfe Oorporacion on sosioi c’-lebradat! dia 25 do dicho meJ, acordó señalar nuevamente ol dia 9 del mes próximo entranto á las 12 de su mañana para dicho acto quo deberá verificarse on la Sa'a Consistorial (on las formalidades provenidas ente una comisión nombrada al cf cto.
Lo quo de órden dol Sr. A'cilde Municipal Presidente, se hace J úblioo por esto madio, á fin do que los quo guston hacer sus proposiciono < puoJan efectuarlo con suj cion á b-s cláusulas quo so consignan en c! pliego do c«. ndieiones respectivo.
Sigua la Grande 2G de Octubro do 1880. Secretario, José Diue Volarde.
-E
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco Irenes de i'crosne y
Rillieux, bajo á recular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. Torete.....
Cogucho bueno & superior mi-
mero 10 á 11..............
Quebrado inferior á regular
mim. 12-á 14..............
Id. butmo n? 15 ft 16 id....
id. su|>erior 17 ft 18.
15 à 15} rs. ©
15} & 16 16} á 17
id. i I.
9} á 10 id.
10} áll id. 11} á 11} id. 1?} ü 12} id.
Tdem florete 19 á 20.No hay.
MERCADO EXTRANJERO. 12. Nominal.
Rustre Aguí, tamiento de Santo Domingo. Anuncio.
No babiémloso provisto en propiedad la Escuela incomp'ota do túñ is de osti poblado dotada con el haber anual do 300 pesas oro y 75 pera material y la cantidad correrpondiente al alquiler do (asa so convoca por osto medio y término da tre nti dias á los que deseon aspirar á dicha pinzi, qui deberán entregar sus solicitudes documenta las on la Secretaría do oi-to Ayuntamiento. Y para su pub'icatjkn on la Gaceta oficial de la Habana expido ol presonte.
Stnto D ilu ngo 28 <1- Octubre do 1880.—El Presidente, P. I., Luis Puig.
Ayuntamiento de Marianao.
Nr
CENT J\í FUO AS DE OUARA L'O. l'e S á 9 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De C á 6} rs. ©. Idem.
A 7 is. arroba.
AZUCAR MASCHA DO.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio de la recojida y aprovecha-1 miento de basuras de este término municipal cu el ' presente año económico y señalado para ello las ¡ doce del dia 10 del mes entrante en esta Casa Con-1 sistorial, con sujeción al pliego do condiciones que 1 se inserta á continuación, se hace saber al público ! por este medio para conocimiento de quienes los interese.
Marianao Octubre 27 de 1880.—El Secretario, Francisco S. Maxcnt.-V.° B.°, el Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
D. N. N., vecino de...., enterado del anuncio inserto eu la Gaceta y Boletín Oficial y demás requisitos que so exijen para adjudicar la subasta do la limpieza, recojida y aprovechamiento do las basaras de la población do Marianao, se compromete á ejecutarla con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de,... [so expresará en letras.]
Focha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Socrstarío.
Acarlado por ol Ilustío Ayuntamiuito sacar á pública subastu ol suministro do la piedra quo pueda oecositarse para ¡a composición do la calzada do «Esteban,» soñaláudoto el dia 12 do Noviembre próximo entrante á las ocho de la mañana para que tenga efecto dicho ac'-o, auto el Ilustre Ayuntamiento ó la Comi-ion le Obras púb i as del mismo, so ineortu á oontinuacion, para couocimiento de los que daseon hacer proposicionei, el pliog > do condiciones quo ba regir <n la suban«.
Matanzas 29 de Octubro do 1830.—El Sccrota-rio, Manuol dol Portillo.
Pliego do condiciones qno ba do rogir on la subasta del suministro do los' diferentes materiales quo puodan necositarso on las obras do '•eparacion do todo o' tramo de la calza Ja do lfstéban dos-de la da Tirry al caserío-do la Jaiba.
Cond'cioncs facultativas.
1.	a So c-bb'ga el cor.tratisla á entregar en los puntos que so indiquen a! bulo do las obras, los materiales neccsai ios para componer el tramo déla calzada de Estéban, comproudi Jo entro la do Ti'riy y el caserío do la Jaiba, no debi m ío cxcador los prec'os por oada metro cúbico, do Jos siguiontcF: un poso se te ti y cinco oentaros en ero por cala uno do piedra y c soajo, dos pesas por ol do cascajo, tres cesas sotent» centavos pot el de piedra picada á mano y un neso ve'Utc y cinco conlavos por el do grava proeclente de' picudo do la piedra.
2. a Ocha dias dospues d > habérselo camuni-cado al cantrat’sta la aprobación fiel remute, tirará si so le pidieron hasta cuarenta metros cúbicos de las ti ferentos clases do materiales quo comprenden la subasta.
3.53 La piidra será caliza, compacta, dura y do oxtruciura cristalina, de la mijar c-laso do esta 'o 'al'dad.
4. a3 El miyor vo'úmen do la piedra quo so dost'no á los canjlionas y bachos será do ocho dooi-motros cúbicas, rellenan toso o! liuooos para la ma-dida con cascajo; oero cuando so h igan pedi ios especiales do o le últim > material, no excederán las piedras de un decímetro cúbico.
5. a3	La piedra pica Ja teudrá respectivamente por medidas límitos dos y medio y cinco centímetros en su mayor dimensión, admitiéndose la de menor tamaño, f nvuolta con el polvo do la piedra resultan-to del picado, corno grava ó casquijo de rcc'bo-
C 35 Sé obliga el coi. tratisla á entregar si so lo pidiere, ni precio de conlraia, todo el casquijo yr polvo que resulte del picado de la piedra á quo so eoutrao la subasta.
Condiciones adir.ir>Hlial¡vas.
7.	a El acto de! romata tendrá Jugar ante ol Ilustre Ayuntam'ento ó la GonfisVi do Obras públicas A día 12 Ool ouiranie ni s de Noviembro á las ocho do la rnañan ■.
8.	3 Para sai' prsíor, además do presentar la
célula de vaciedad, sj requiere el depósito prèvio de trefe entos posos o i oro en la Caja Municipal, ó eu su defacto car a do abona do persona do urn igo á juicio dol Ilustro Ayuntamiento quo serán devueltos al interesa lo asi qu i so a Jjudiquo á su iavor ol remato do osto Fervido.
9. a Li subasta so adjudicará á favor del que
hiriere propiosicioncs más vent josas, y on oaso do babor do» ó más of rtas iguales, í c admitirán pujas por e-macio de diez minutos.
1 Oí.1 E pago do los materiales suministrados ho efrctu: rá semam lmcn'.e p_ r ol Ilustre Ayuntamiento con ai r-cg-o á los piecbsdcl reraa o y previa la justificación de! S*. Arquiticto mu ñc pil y del Lns-peetor de Obras públicas.
111.1 Para responder á loe perjuicios que puodan sobrovenir’o al nuiricipio, ca ol caso do quo el Orn-
i.ratistn no pudiera f.editar en o' término señalado los mateiiaies pedides, dejará dc[ oblado
dos en la Caja
municipal el diez por ciento del importe do los Jibrr-mi ntos Femara les extendidos á su favor, cuyo descuento le reía entregado á la terminal ion dol contrato, oon deducción de la parte empleada en satisfacer la adquisición do los mencionados mateiialea quo por su falta c'e cumplimiento hubiese sido ncce-siii- o comprarlos á un tercero,
nm