ttaaiczBrscrxm
su nombre se dictó el auto que dice -Habau;i Dic e t e diez y seis do mil ochocientos ochenta. \ istos y atei -picudo A que en la imita de acreedores celebrada al efugio han sido unánimemente aprobadas par los c<>u^rren-tes Aellas las proposiciones do convenio presenta las por tarepresentación del concursado y müfli’adMporéste pu-blíquese por edictos quesa fijar tn en los sitios pnblicos de costumbre 6 insertarán en el Boletín oficial de la provincia y de la de Matanzas y Gaceta de esta capital, y en atención á que n > hay Síndicos electos en este juicio instruyase á los acreedores que no hubieren concurrí lo á la ¡unta, libiándo.se al intento los exhortas que lue-ren necesarios.—Aniceto do Palma.—Zacarías Biesuies.
__Que así lo tengo dispuesto culos autos del concurso
del). Benito Muragliano.—Habana Diciembre 16 de 1880.—-Zacarías Bresrnes.	A O -0
SSXCXO&
Don Josó Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este primer'edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean coir derecho á la herencia de D. Pedro Barrtnaga y Lejar/.a, n itural de Baracáldo, provincia (i© Vizcaya., que falleció cu 081a ciudad siu liuber otor-gado disposición testamentaria, para que dentro del término de cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el cual se ha declarado intestado poraut de seis del actuai, habiéndose presentado pretendiendo Ja declaratoria de herederos sus sobrinos D Agapito Convenio y Larrinaga, 1). Evaristo, Di Cármen, .Di Estéfana y Di Anaoleta ó Cleta de Uraga y Larrinaga. Que así lo he dispuesto r or auto del (liaseis del corriente en el juicio intesta lo del referido D. Pedro Lirrina-ga y Lejarza.—Matanzas Noviembre 9 de 1830.^ .losé Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	E 21
Don José Solano y Groa idos, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia Interino del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Caridad Diaz y Quintana, hija de incógnito y de Merced, natural de Guauajay, soltera, costurera y de veinte y un años, á fin de que dentro del término de nueve dias se pivsonto en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ei-tata de un vestido á la morena Francisca Cárdenas; si así lo hiciere se le oirá y a imnisttará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d -1 Juzgado p ira las notificaciones ulteriores.—Habana Diciembre 17 de 1830. José. Solano y Granados.—Por su mandado, Francisco Ozegue-—Y para su publicación de oficio libio la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Hitar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Robles v González, hijo de D. Juan y de DI Ana, natural de Málaga, saltero, de veinte y ocho afios y escolta de p esidios, para quedentro de nue-. ve dias contados des le la última pub'icacion se presente en este Juzgado callo del Teniente Rey número quince, á ser notificado del auto en que se lo confiere traslado de la acusación fiscal en causa por lesiones al confinado D. Evaristo Mir; si así lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Diciembre 17 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Por tocar reno. ^
Don Francisco Noval v Martí. Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús Domínguez Caro, natural de esta ciudad, casado, vecino de la Catalina y negociante, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eil la causa que se instruye por burto de una yunta de bueyes de D. Gregorio Domínguez; seguro de que si así lo verifica se le oirá y adminis rará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Diciembre 17 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut su pra.—Rafael Aguiar.	E O 21
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe y de. cano de esto capital.
Por está mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á DI Lucía Parning, natural de Francia y vecina que fué de San Miguel número ciento veinte y cinco, pira que en el término da nueve dias comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar el traslado que le resulta en causa que se le sigue por el delito de imprudencia temeraria; cierta y segura que si así lo hace se la oirá y administrará justicia y- de lió se le declarará rebelde y contumaz y se le daráu por na-tan tes los estrados del Juzga io y en ellos se entenderán los di más trámites que ocurran.—Habana Di-ciembre 19 de 1880.—Juui F. Ramos.—Por mandado de susiñoría, J. MiguelNuíio.	E O 21
Don José Gregorio Le ion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de esta villa.
Por este tai segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Cayajabos, vecino de esto villa, soltero, labrador y de diez y ocho afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado en legal forma á evacuar el traslado que de la acusación fiscal formulada eu la causa que se le sigue por hurto de seis gallinas y un gallo de D. Francisco Toseano, se le ha conferido el auto de veinte de Noviembre próximo pasado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iticurso en las-penas de la ley sirviendo por bastatite los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guauajay y Diciembre 16 de 183, José G. Ledon.—Por su mandado, Francisco M. Gis-pert.	E O 21
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera, instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sánchez, conocido por D. José Fernandez, veduo de la calle del Cármen número seis, paT ra que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se present í en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la parda Josefa Quintana; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ppr bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 10 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L. J. Ramón Portoaarrero.	E O 21
Don Jo tquin Torralbas y Manro-a, Abogado de los Tribunales do la Nación, del lluslre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia do este partido judicial. Por esto mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ecliemendía y Valúes, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinle afios de edad y ofi ño alfarero, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta población á descargarse de la culpa quele resulta en la causa criminal que se le signe en unión del moreno José Madrigal 8ero, por robo en la habitación de D. Rafael Zamora; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—San cti-Spí-ritus 4 de Diciembre do 1880.-- Joaquin Torra Ibas.— Por mandado de su señoría, José N. Rodríguez,.
E O 20
Don José Solano y Granados, J uez do primera instancia interino del distrito de Belen, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Santa Cruz y Pefíalver, hijo de Andrés y dé Juana, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de veinte y dos afios, á fin de q ie dentro del término de nueve días se presente e.i la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la caus i que se le sigue por lesiones al moreno Cecilio Robaina Rodríguez; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana Diciembre 13 de 1880.—Solano.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación (le oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera,
E O 20
Don José Solano y Granados, Juez deprímela instancia interino del distrito de Belen.
Foreste mi primer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias conta los desde esta fecha, se presente en la cárcel (le e.-da ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por lobo de un arete á la morena Cármen Roldan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admin strará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in-eurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Diciembre 11 da lg80.— Solano.—Por mandado de sil Sría., Matías Márquez.
E O 18
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el prese ite primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, mayor de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido tn la causa que se le sigue por robo de plátanos eu la linea de D. Bernardo Muñoz; seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si prssente fuere, entendiéndose todos los actos del proce-
dimiento con los estrados del Juzgado.-San Antonio Diciembre 14 de 1880.—'Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente San Antonio fecha ut supra. Antonio de Porto.	E O 18
Ldo. D. Agustín Díaz Albertun, Juez do pr.mera instancia del distrito do Jesús María.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emp.azo á D. Juan Sánchez, vecinoqae fué de la calle del Cár-meñ número seis y billetero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cifrcel á descargarse de la
cul ta qtte le resulta eu la causa que le sigo por e-tafa;
cierto y seguro que si así le hiciere le administraré justicia y de lió le (ieolaraié rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 8 de 18S0.—Agustín Díaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andreú.
E O 18
Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Parrarlo, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de tabaco; ciertoy seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 1» de 1880.—Agustín Diaz Abertlni.—Por su mandarlo, Juan Andreu.	F O 17
Dou Agustín Diaz Albartlni, Juez (le primera instancia del distrito de esus María.
En virtud de ¿lo dispuesto en providencia dictada en los autos.abintestato promovido de oficio por muerte de D. Márcos Mascaré, expido el presente edicto por el cual se cita y ¡lama á los que se crean con derecho á heredarle, ó tengan noticia de su testamento, para que comparezcan á de lucirlo ó presentarlo en el término de treinta dias, bajo apercibimiento de pararles el per-uicio que en derecho haya lugar. — Hab tna Noviembre ¡5 de 1830.—Agustín Diaz Albertini.—Por órden de su tría., Juan Andreu.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez tanda del distrito (le Mobserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castro Eueir.i, natural de la Corona, soltero, escogedor, de velute y cinco afios, hijo de D. Antonio y Di Dominga, á fin de que ¡-e presente en la cárcel pública de esta ciudad á cu mpli r la pena quele lia sido impuesta por la superioridad, eu causa seguida al mismo por disparo de arma de fuego y lesione! á D.1 Alaría Concepción Domínguez.—Habana Diciembre 15 de 1880. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Fernando Novell.	E O 17
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monse.rate de esta ciudad.
Por este mi segundo edtct > y pregón, cito, llamo y emplazo at confinado blanco Manuel AíeJero3 León, natural de Madruga, depon líente, soltero, de veinte afios, de estatura regular, lampiño, para que Jeutro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ue lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 in-curso en las penas da la ley.—Habana y Diele more 14 de 1S80.--Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 17

E O 17 de primera ins-
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de priine-• ra instancia de la villa de Ciearuegos y su partido
judicial.
Hago saber que á consecuencia de los autos del juicio de coneurs > necesario d ) lo S ¡i. D.1 María del Rosario Albis de Sirria, he dspuesti en auto de nueve del actual, la venta en pública subast i de ios bienes correspoudientes'al mismo, señalan lose para que ten ga efecto el remate el dio veinte y siete del próximo rúes de Enero á la una de la tarde, en ios estrados de este Juzgado, sito eti li calle del Castillo número trece, cuyos bienes consisten eu un ingenio cte elaborar azúcar, denominado «Soledad,» abieldo en este partido jinlicigl, compuesto de c oato cuarenta caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y auimales, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; lia sido justipreciado segup el pormenor que puede verse en la Escribióla, en trescientos sesenta y tres mil doscientos sesenta y ocho pesos veinte centavos en oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de piña, siu fábricas ni corrales y compuerta de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Un soiar yermo en esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaza de Armas, justipreciado en cuatro mil ciento cincuenta pesos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado en diez mil pesos. Una casa de mam ¡Kiste ría, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á lado la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres ¡lesos cincuenta con ti vos oro. Dos mis en dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alune la y D singado, justipreciadas al pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en ni referida ciudad, en la calle Real entro las de la Boca y Alameda, también de mampisteií i y tejas, avaluada en tres mil cuatrocientos sesenta y dos pasos también en oro.-Lo que se buce público por este medio por si hay quien quiera interesa.'se en la subaste, en la que nó se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Cienfue.gos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.— Por su mandado, Juan Hernández Oastiñeyra. —Y pra su publicación en la Gaceta de la Habana, hice escribir la presente en s i fecha. —Juan Hernández Castifieyra.	R 21
D. Pablo Martínez San* Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convocan Imitadores que quieran hacer postura á las propiedades siguientes:— La casa calle de Santo Tomás, en el barrio del Cerro, marcada con el número veinte y nueve, tasada en tres mil doscientos cuarenta y dos pesos treinta y siete centavos.—La del número treinta y uno de la propia calle, justipreciada en dos mil cuatrocientos ocho pesos treinta y seis centavos.—La del número seis de ia calle de Cepeda en el indicado barrio del Cerro, tasada en catorce mil ciento treinta y ocho pesos setenta y nueve centavos.—La estancia titulada «Paraíso,» situada en la ju-i isdiccioti (le ia villa de Guanabaeoa punto que titulan Cojímar, compuesta de dos caballerías de tierra, apreciada en.once mil quinientos seis pesos ochenta y dos centavos.—La casa calle del Vapor número diez y ocho, tas ida en dos mil cuarenta y cinco pesos Seis c uita vos y los solares situadoj en el barrio del cerro, uno en la calle de Santa Catalina y otro en la calzada Real, apreciados en la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta y dos pesos cincuenta y un centavos; e i la inteligencia que para el acto de la subasto, he señalado la audiencia Uel día veinte y uno de Enero ¡i las once de su mañana en el Juzgado, calle de San Pedro número seis, en concepto (te que los que se interesen o» ella deberán acudir al lugar designado ó ántes á la Escribinía del que refrenda á instruirse; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran las doi terceras partes del justiprecio de aquella.—Que así lo he dispuesto en auto de trece del ules que cursa en los ejecutivos seguidos por D. José de Jesús Granados contraía sucesión del Exorno. Sr. D. José María Morales.—Habana Diciembre J5 de 1SS0.—P. Martínez Sauz.—Ldo. Agustín Valerio.
R O 1S
rran .Leste Juzgado á hacer las proposiciones que es-tuviese i op >rLutias por medio de escrito, dejándose á 1 elección de loá lidiadores el rédito anual, su forma de 1 pago y demás condiciones; pero estableciéndose desde luego como precisa la de que no se admitirá controvertí i ni recurso alguno por parte de los pretendientes ó aspirantes sino que la inconf ir niJad del curador ó providencia del Juzgado, ctus irá para ellos ejecutoria, cualquiera que fuese la preposición aceptada y los do-cumentos presentados.—San Cristóbal Diciembrel5.de 1880.—Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado d.e su señoría, Andrés Fraga.	C 18
Ldo. D. Antonio Salcedo y Cuebas, Abogado de los Tribunales del Reino y del Real é Ilustre Colegio de esta ciudad, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de la misma y su partido judicial.
Hago saber: que en la causa seguida en este Juzgado, contra Félix Vaiverde, por lesiones móuos graves á Francisco Calzado, he dispuesto se convoque polla Gaceta de la Habana y eu tres números consecutivos :il expresado Vaiverde, con objeto de que comparezca eu la Escribanía del actuario, siia en la calle del Cár-meu accesoria al número uno de la calle de San Pedro, para ser requerido porel pago de la multa que se le ha jmpuesto en dicha causa.—Santiago de Cuba 13 de Noviembre de 1SS0.—Antonio Salcedo.— Por mánda lo de su señoría, Mariano Espino.	O O 21
En la causa criminal formada c Ultra D. Francisco Noruega y Escalante, por exacciones ilegaUs, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de esla Leba, se lia servido disponer que por tres miníelos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Ramírez, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Y para su pnblic iciou libro la presente.— Saguala Grande Diciembre 18 de 1880.—Antonio Palma.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa s guilla contra D. José Francisco Gonzalo« Pineda ó afease D. José González Rodríguez i or hurto: se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo rosillo y otro moro azul, ocupados en dieli > causa, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia y á hacer en forma sus opoi tunas reclamaciones.—San Cristóbal Di-ciembre 16 Ue 18S0.—Andrés Frajja.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a Dí Alaría González ó sea Di Alaría Bazi, para que comparezca en este Juzgado á fin de prestar tiu acto de justicia en causa que se sigue contra Di Joaquina Rojas, por lesiones.—Habana Diciembre 19 de 1880.—J. Aligue! Ñuño.	C G 21
El Sr. D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca á D. Luis de Araoz, la causa que en este Juzgado .se instruye por amenazas al mismo por si eu ella quiere mostrarse parte, á fin de que ló verifique en el término de quinto dia.—Y para que temía efecto expido ia pie-ente ea Jaruco á 14 de Diciembre de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 2o
El Sr. Juez de primera instanc'a del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á 1). Antonio Soca, carretonero que fué do D. Alanuel González Pardo, vecino de Guayabal, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jbsticia en causa criminal.—Habana Diciembrs 15 de 1880.— Gregorio de la Maza.	C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa coutra D. Pilar Burgas y otros, por hurto de varios animales, que por este medio y término de treinta (lias, se convoque á los que se crean con derecho á los efectos y a límales ocupados en dicha causa, comparezcan á deducirlo á este Juzgado, y los cuales son los siguientes.—Un caballo guajamou, de una lista corrida eu el hocico, de sais y media cuartas y de seis año».— Otro i Jeiu do color moro, de conchas azules, de seis y me lia cuarta? de alzada, de seis años y de crin y bolero cortarlo cm una silla mejicana, de medio uso, con lazo atado atrás y un cabezón de toga. Una yegua mora mosqueada como de ocho años.—Un c 'hall i albino, dsseis y media cuartas, castra lo y ojiblanco, con el bo’ero curta io, de cinco á-seis años y sin hierro, ton montura, estribos y frenos al parecer de plata y unas espuelas del mismo metal.—Úna yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas, cou una pelota ó marca eu el lado izquierdo, decebo años y con el hierro apagado en la pata derecha.—Un caballo retinto de seis media cuartas, bolero, calzado de tres patas hasta la ranilla y hierro Y.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente eu Jaruco á trece da Diciembre de 1880.—Buenaventura Sánchez.
C O 20
El Sr. D. Pablo Alartiuez. Sauz, Juez de primera ¡nstauela del distrito de la Catedral, lia dispuesto ante mí (¡ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gonzaez Campos, vecino de esta ciudad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á instruirse de las diligencias practicadas con motivo de una solicitud que presentó en virtud del fallecimiento'de su esposa Di Felisa Madraza; en la inteligencia do que su falta de comparecencia le parará el perjuicio que haya lugar.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1380.—Francisco de Castro.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia doldistrito deGua-dalu pe, ha dispuesto que por este Orlen yen tres números se convoque al asiátic) Donato Alfonso, para que dentro sle segundo día se presente en el Juzgado, Aíaloja número dos, á prestar una declaración encausa Habana Diciembre 12 de 1880.—Agustín Ca-
CONV OCATO RIAS.
Dou Pablo Martínez Sauz, Jue: de primera instancia del distrito de la Catedral.
l'orel presente se convoca á los acreedores del concurso del Sr. D. Manuel Bilnes, para ¡a junta que ha de celebi'drseen el Juzgado, sito eu la calle de San Pedro número seis, el dia once del entrante mes y año, á la una de la tarde, con el fin de que dichos aeree lores oigan las prop isiciones do convenio del deudor, y en el caso deno admitirse estas se proce ierá al nombramiento de Síndicos. Que afi lo tengo mandado en los autos del concurso del citado Sr. Bjlnes.—Habana Diciembre s;is de 1880.—P. Martin Sauz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	O 20
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc. Por el presente se convocan lidiadores pira contratar un empréstito de cincuenta y cinco mil pesos eu oro y cincuenta mil pesos en billetes, que ha presupuestado el depositario judicial con iasfcondiciones que sellan aprobado y están de manifiesto en la Escribanía donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones l>ura cubrir I03 gastos de refacción de los ingenios «Arra-tía»y «Sociedad,» eou la garantía de tambad de los azúcares que elaboren dichas fincas y demás consignado en el pliego de condiciones que obra en autos cuyo acto tendrá lugar el día 23 á tas ocho do su mañana en la sata de audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho.—Que así io tengo mandado en el incidente al concurso del Excnw Sr. D. Camilo Feijóo de Sotoinayor, formado para tratar dé Ja custodia y conservación de los bienes pertenecientes al mismo.—Habaua Diciembre 16 de 1836.—Díaz Alber-rini'7^or 8U ll:l^ndá(¡o, Juan Andreu.	C 18
Don Carlos Quintín de la Tone, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal, etc. etc. Porel presente hago saber; que en las diligencias que en este Juzgado cursan por ante el infrascrito D. Andrés Praga y Lsyro, sobre a»eguracion de los haberes délas menores hijas de D. Francisco Cia y Arruiz he dispuesto que por este medio y por tres'números consecutivos del Boletín oficial de la Provincia, así como por la Gaceta oficial eu la propia forma y por edictos, eu esto término municipal y eu el de Santa Cruz se convoquen á Jas personas que quieran asegurar dichos haberes ascendentes á veinte y dos mil seiscientos setenta y tres pesos treinta centavo! en oro y cuatro mu doscientos pesos diez cent ivos en billetes de i Banco Español de la Habaua, á fi i de que dentro do quinos días á contar desde la última publicación, ocu-
crimtnal.
Trizares.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del
distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres mámelos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vidal Arrocha, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto «lia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Luz esquina á Cuba, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y p ira su cumplimiento iibro el presente en la Habana á siete de Diciembre de 1386.—Matías-Márquez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á)Dí Ana S íntoma, vecina que fué de la callede la Bornea número veinte, para que comparezca en este Juzgado, sito Luz esquina á Cuna, á evacuar un acto de iusti-eia en causa criminal.—Habana Diciembre 14 de 1880. —Alatías Márquez.	C O 18
A consecuencia (le la causa (pie se instruye por juego prohibido eu los barracones del ingenio Reunión, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí. que por este medio se haga saber al pardo Eustaquio Padrón, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia (pie le está prevenido eu la mencionada.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio Diciembre diez (te 1880.—Au-touio de Porto.	C O 18
D. FéliárS. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante nri ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Francisco Du-quesne, á fin de evacuar un acta de justicia en la causa seguida por hurto de cinco bueyes dei ingenio San Ignacio, y para su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre doce de 1830.—Pul* su mandado, Francisco Mu fió/.	C O 18
El Sr. D. José Gregorio Lsdon, Juez de primera instancia de este distrito judicial, por antemí en el incidente á la causa formada contra el netrro Indalecio, macuá, per hurto de un caballo de D. Alanuel Rodríguez y un i montura y un freno de D. Bruno del Valle, y en cuyo incidente se trata de la insolvencia de aquel; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar sobre si el referido moreno posee ó nó bienes de fortuna, parí-, que comparezcan ú verificarlo.— Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente.— Guanajay Diciembre 15 de 1880.—Francisco Al. Gispert.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Luque y Portero, para que comparezca en este Juzgado San Pedro némero seis á evacuar un acto de justicia eu causa crimina!,—Habana Diciembre 15 de IílSO.—Francisco de Castro.	C O 18
Elr-Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de Ja Gacela oficial á D. Pedro Vivar Alonso, natural de Búrgos, soltero, minero, de cuarenta y siete años de edad y vecino de los fosos, para aue se presenfe^en estefJuzgado Reina núm. 48, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 11 de Diciembre de 18S0.—Ldo. Alanuel Domínguez.	C O 18
HABANA 21 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobierno déla Uval Casa de Ileneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Exemo, Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. DI Amparo Escudero de Sonano y Sra. D? Matilde Bueno de Espinosa.
PARTE ECONOMICA.
Bervicio sanitario.— Diariamente se administra la vaouna y se ilán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Esté vez n? 23 y la 71, calzada de Jeeus del Atonte n? 376.
LMLA« HIPOTECARIA
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
POR.
Don Juan Stuyck y Reíg.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la (¡omisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ° tomo de esta importante obra.
So vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 8J pesos oro,
División tkeeitorial de la Isla de Cuba í nomenClatoe de sus poblaciones.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; ia división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende en el despacho de esta imprenta, Tenien te Rey 23.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel Ii.
Programas de Geografía ó Historia Geuera-y de-Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo Geueral.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem do higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Ldem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius’ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda’
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rlles.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario del sistema métrico décima,!
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrera del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para Jos fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñauza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno, j
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres. Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recaudación del diezmo Geografía de la Isla 1», 2? y 3^ parto D. Estéban Pichardo.	* la«e, por
Vida política del Marqués de Miraflores El Fatalista novela cubana.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.	'
SOOXX3DASBS V BMF&SSA8.
Compañía de Almacenes y Banco de San José e» Liquidación.
Merced
Habiéndose premntado oo está Liquidación, Bu oed Valdé», manifestando el extravío de Un 'cap
tificado de depófito do la cita la Cotnpaíiía, la f)uln¡^ sion ha tenido por conveniente hacer la correspor. diente publicación por el término de quince dias' para que si no so presenta alguna persona que opon! ga reparo, proveerla de nuevo documento.
Habaua 30 do Noviembre de 1880.—Estanislao Bartorreu.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Si cntaría.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa callede San Ignacio número 35, donde habrá (le celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-E1 Secretario Marcial Caled.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos dk la Habana.
Don Manuel Albuerne y D. Ramón Torrei-ras ySuarez, lian participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á fiu de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Monee.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
D. Manuel Salgado, Secretario de la Compañía
Española del alumbrado de gas de esta ciudad.
Certifico: que en la Junta general de accionistas celebrada el dia trece del actual se lia dado cuenta del dictamen de la Comisión nombrada el dia diez y ocho de Octubre último, para el examen y glosa de las cuentas del año último de mil ochocientos setenta y nueve, y en vista de dicho informe han sido aprobadas por dos mil seiscientos ochenta y un votos, contra quinientos cuarenta, habiendo protestado contra la aprobación los Sres. D. Francisco Reyes Guzman, D. José López Trigo, D. Joaquin Cámara, D. Andrés Novoa, D. Angel Gallardo como representante de D. Manuel Ortega, D. Francisco Cepeda como representante de D. Francisco Inés "Herrera y DiL Teresa Mostro de Castro, D. Claudio Delgado, D. J. I. Cámara, D. Pedro R. Pereira por 1). Eduardo Fontecha y D. Juan B. Orduña, que representaban doscientas cincuenta y cuatro acciones.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo sexto de los Estatutos pongo la presento para su publicación en la Gaceta do la Habana.
Habana 16 de Diciembre de 1880.—Mannd Salgado.
ESPECTACULOS.
TIMT
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
^ttPRESA DE fi ZULA.
15? PUNCION T)E ABONO.
Para el Martes 21 de Diciembre de 1880.
La aplaudida ópera en 4 acto del maestro Do-nizzetti,
LA FAVORITA.
A las 8.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1SS0-S1.
31? FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para el Martes 21 de Deciembre de 1880
Se pondrá en escena la tan aplaudida y popular zarzuela en 3 actos yen verso, de D. Luis Mariano de Larra y mtísica del maestro D, Francisco A. Barbicri, titulada,
E HILO i! LJIIHB.
A las 8.
VARIEDADES.
Reina número 12, esquina á Galiano.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Mdrtes 21 de Diciembre de 1880.
Adas 7 y media.—La bonita zarzuela titulad».
EL l'ÜLICIini
A las 8 y media.—Representación do h‘ zarzue’a titulada:
IL©1)
A las 9 y inedia.-La bonita pieza en un actv
A CADENA PERPETUA
Al final de cada acto habrá un bonito baile.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR *-