lluiiti Áyúh }áiñicritó dt &íniti &MÍil&h Anunció.
No habiéndose provisto en propiedad la Escoe-la incompleta de niñas de eat> poblado dotada coa ®l ha^e'anual do 300 pes>s oro y 75 pura mater-al y la cantidad correepondiente al alquiler do casa se convoca por esto medio y término de tre'ota dias á los que doseeu aspirar á dicha pinza, que deberáu entregar sus solicitudes documentadas en ta Sesre-taría de e-to Ayuntamiento. Y para su publicaoicn en la Gaceta oficial de la Habana expido el presonte.
S mto D )m ngo 28 d > Octubre do 1830.—El Presidente, P. I.j Luis Pnig.
Término Municipal de Quioican.
Junta Looalde Patronato.—Secretaría.
H tbiendo aoord ido esta Junta Looal do Patronato en la sesión ordinal- a colebradu el día 21 del corrion je, C|uo al moreno José Loreto, de la dotación del ingenio dan Kafaol, patrocnado a cargo de D. Fraootsoo Yañez de Birnuevo, se le provea de cédala de libre por sexagenario previo auunoio en el B)-letin oficial de la Provincia; el Sr. Presidente de esta Juata ha dispuesto que sa anuueie al público por el espado do 15 dias ooa el objeto de si alguna porsona se considerase con derecho á oponerse al acuerdo de esta Junta pueda ocurrir á establecer sus reclamaciones en el indicado p’azo.
Qiiyicau 25 de Oetubre de 1880.—El Secretario Antonio J. Sigarroa.
Habioudo acordado esta Jauta eu la sesiou or dinana oelebrada el dia 2L del actual que se provea de célula provisional delibre ála morenaBuñar la, esclavo, que fuó de D. Híginio Btnútil, patrocinada hsy do los herederos del referido Sr. Bu sutil por donaron graciosa quo lo lucen á la referida Bernardi, cuatro de loi herederos de Busútil, y poriudomoiza-cioa al Sr. D. Antonio Coriovóa, represmtante de sus menores hijo»; el Sr. Presidente de esta Junta so ha servido dispener se anuncie en el Bo.etín oficial de esta Provincia, oon obje o do quo si alguao se considerase con derecho á oponerse a! acuerdo de esta Juota sepresiote á aducir sus reclanaac’.orus en el plazo de quince dias.
Q nvicuu 23 Je Octubre d) 1330.— Ei Secretario Antonio J. Sigarroa.
«ICflWTA SEtCIOür. £0X08.
Dou Siutiag) Barroeta, Juez de primera instancia de eita villa y su partido judicial etc.
P>r el presenta, se li ice saOer a lo) aoreedires de D. Antonio B »Jriguez djl Bey y Di Bisa Maclas, el co iveuio propuesto por la sucesiou deu tora y aprobado por los acreedores que asistieron á la junta eeleorada el dia veinte y seis de Octubre último eu los autos juicio aloiutejtatj concursado de aquellos, cuyo ten or es el sí-gaieuts:— In sucenou de los consortes ú. Autonío Bo-dnguez del Bey y Di rioia Maclas, ofrece pagar á sus acreidore. el importe total de sus créditos oon sus interesas al tipo dei seis p >r cient o auual eu la forma y términos que siguen.—Primero.—Que sa ie concedan dos afros muertos á eoutar desde el día de la aproüaeiou riel e mveulo para deetinar los productos de la linea perteneciente a la sucesión deudora, & cubrir durante esos dos afros et sald > de la última refacción y los gastos que ocasione la instalación de una máquina que se linee indispensable para la mejor explotación de aquella.—Según Jo.—Trascurridos ios dos afros citados, la sucesión entregará ciento ociieuta bocoyes de azúcar en cada una zatra de los subsecuentes años, destinándose eiimportede los cientos ocueata bocoyes, mil pesos para proratearlos entre los acreedores comunes, quinientos pesos pira el eródit > escriturario de la sucesión de D. Antonio Guillermo Banenez, y el resto nasta ei co npleto de ios ciento ochenta b ecoyes al erédito'refac-cionario de los tiras, Fowter y compañía,—Tercero.— Satisfechos que sean los eré lito s, se auonarán íes intereses correspondientes al tipo exprésalo dei seis por ciento auual, vsritieániose el pago en informa señalada en el número anterior.—Juarto.—Mientras se realice el pago dei principal é intereses quedarán en administra ¡ion los bienes del juicio facultándose al administrad or nombrado para celebrar contratos d e re facción respecto de' aquella.—t¿ lint» y liltiua >,—iSn el caso de fallecimiento del Administrador nombrado 0 de qneéste filtare al cumplimiento de 103 deberes de su cargo, se procederá á nusv-o no libramiento para el que se poudrá 1 de acuerdo la sucesión deudora y los reiac-ciouistai señores Fowler y compañía.—Jjo'que se anuncia átin deque los acreedores que no estuvieron conforme i lo manifiesten eu el término de veiute dias contados desde esta fecha, aivirtiéndoselesque de no nacerlo se procederá á su aprobación judicial. —Asi 1 o he dispuesto eu auto de esta fecha.—Oieufuegos 3 de Novieui-brs de 188 J.—Barroeta.—Por sil mandado, Jacinto Guerra.	A 9
ame roa.
D. Juan Francisco B.arnos L. de Moya, Juez de primera iníiaucia del distrito de Guadalupe y decidió de las de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á.D. Fraucisco Rodríguez Danza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevs días después del último anuncio, be presente en JaBsal Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto á D. Jo9éTereso García; cierto que de uo hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por ba,taute3 los estrados del Juzgad 1 para que con ellos se entieu ian los trámites que ocurran.—Habana No rio ubre ó de 1331).—Bátaos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 10
Don Juan Fraucisco Bamos y L. de Moya, Juez de pri mera iustancia dei distrito deGuadalupe y decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áj D. Francisco Tórreos, natural de Barcelona, soltero, de veinte y dos años, dependiente que fué de la mueblería de D. Juan Rigol, para que dentro de uueve días después del último anuncio so presente en la cárc.-l de esta ciudad á di s argarso de la culpa que le resulta en laeausaque se le sigue por estafa, cierto y seguro que de tío hacerlo se le declarará rebelde y eoniu.ua/, y por bastióte los estrados del Juzgado para quecou eUo„ seeutieu lau los trámites que ocurran.—Ha nao a Noviembre 5 de 1880.—Bamos.—Por mandad > de su señoría, Arturo Galletti.	E O 10
Dou Auiceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrit > dtd Mouserrate.
Por este mi primer edict > y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Luis Martínez Betaucourt, natural de Cnnarroues, vecino úe esta, soltero y de treinta y u u años de edad, para -que dentro de nueve días se présente en este Juzgado, sit > en la calza ta de la Reina número cuareuta y ocho, á fiu de evacuar un acto de justicia eu U ciusa que se le sigue por iuti ielidad eu la \ custodia del pena lo Adolfo Hernández, cierto y seguro que si asilo hiciera salo oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é iu-cursoenlas penas dala ley.—Habana y Noviembres de 183'). —Aniceto de Palma.—Por ui m lá lo de su señarla, Fernando Novell.	E O 10
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad é interino dei de primera in-tanoia del mismo etc.
Por este tercero y último edicto, cit >, llamo y emplazo al moreno José Balen Alfonso, uatural de esta, soltero, cocinero y de veinte años, á fin de quo dentro del tér-qiinode nueve días, sa preseute eu la cárcel á descargarse dala culpa que le resulta en la causa fórmala por lesionas á la parda Micaela Zayai; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p>r bastautes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Noviembre 8 de 1880.—Solano.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y psra su (publicación de oficio libro la preseute en su fecha.—hraucisco Ozeguera.
E O 10
Don Auiceto de Palma y Lu¡an, Juez de primera ins-taucia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último elicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Martínez, como dé cincuenta años, picarazado de viruelas, envuelto en carnes, con la mano izquierda medio manca y cuyas demás generales se ignoran, asi como á un individuo de apellido Jiménez, soldado licenciado déla guerrilla del según lo Batallón de Cuba número siete natural dé Granada, como da veinte y siete años de edad delga lo de estatura regular, color blaucoy picarazado de vlrue-las, para que dentro de uueve dias se presan ten preso ¡ en la cárcel de esta ciudad á descargarse de laeulpaque les
,res lita en la ciusa que sa les sigue por asa t > robo
ÍPóiÍAIIP-I <S TY Tt'i’onni^r.rt f .o»«.. CLa ..1-1 .« . 1 -..	•	*
i.lMsite Meta MU	eH esta ihUflAlJd, BtW M Id
nalzttdtt dé lh Kélila Uúmefd cllartírtia y odio, & fifi dé
evacuar Un acto de justicia en la eau-a que se le sigue por infidelidad en la pustodia del penado José María Santa na; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 30 le declarará rebelde y oontunurz é incurso en lies penas de la
le,r_Habana Noviembre 8 de 1380.—Aniceto de Pal
rnV— P..r mandado de su sefi iría, Fernando Novell.
•	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tanda del distrito de Mons -rrata en esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo al inoren 1 Anselmo Madrazo, hijo de fosé y de Juliana, natural de e-ta, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á la calzada de Balascoaiu, soltero, jornalero y do veinte años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, ciliada de la Reina número cuarenta y ocho, á rin de eva-c'uar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la fjey —Habaiia Noviembre 8 de 183b.—Aniceto de Palma.—Por m 111dado.de su señoría, Fernán io Noy sil.
• E O, 10
Don Joaquín Torralbas y Man res-a, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Iltre Colegio de Sevilla, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ésta mi tercera y última cárla de e hoto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Sebastian Alberty Busnet, natural de Gerona, de treiiitav seis año s de-edad, soltero y del comercio, para que en el término di nueve dias se presente en este Juzgado, por la Escribanía del iufras-crito á contestar el ti lisiada que se le confiere eu la causa criminal que se le sigue por alteración de u 1 abanaré del Bnailon Guerrill is de las Villas, seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demis actos que con él debtu practicarse.—Sane id Sptritas 28 de Octubrede 1880.—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su Sida., José N. Rodríguez.	E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este im sonando edicto, cito, llamo y enipla á D. Juan Vidal Senda, hijo de D, Francisco y doña litaría Susana, natural de Límela, provincia de Pontevedra, vecino de li Habana,-labrador, casado y de treinta y dos años, para que eu el término do nuevo dias se preseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descarg irse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de uu penado; ó en otro caso exhiba la fi inza personal que le esta prevenida, cjerto y segur.) de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado cou quien seenteuderán los demás trámites de 11 causa.—Juruco Noviembre 5 de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en trej números c m-seeutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Ja-rneo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 9
non Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miuuel de Jesús Domínguez Caro, natural de esta ciudad, casado, vecino de la Catalina y negociante, para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente ea la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por Uurto de una yuufa de bueyes de D. Gregorio Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a tminis r irá justicia y eu otro caso se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las uotiticaciones y demás trámites que ocarraii.—Jarucu Noviembre 8 de 133J.—Franoisc > Noval y Martí.—Por muid ido de su Sría., Rafael Aguiar. —Y para su inserción eu la Gaceta otici diie la Habana' por tres núuisros consecutivos exp:do el presente en Jaruco á 6 de Noviembre de i83t).—Rafael Aguiar.
E O 9
Don Aureliano Martin y Alonso, Aboga lo del Ilustre Colegio de Búrgo3 y Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera earta de edicto, cito, llamo y emplazo á L). José Pardo Panuros, hijo de D. Antonio y de D.1 Andrea, natural de Galicia, de veinte y un años, soltero y e.nple ulo, para que en el término de nueve días se presente en este Juzga lo á nombrar defeusor en la causa quese le sigue por rapto de Di Altagraeia ¿ ipi-eo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebeale y contumaz y por bastantes Jos estrados dei Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal No Memore d de 1889.—Aureliano M irtin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.	E O 9
Don Juan Francia30 Ram is y López de Moya, juez de primera instancia del distrito Je Guadalupe y decano de los de esta capital.
Por esti mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hermenegildo tíuarezy García, (á) Cucarauua, natural do Oviedo, de diez y uueveaños Je edad, soltero, Vendedor ambulante, pata que en el término de nueve diis se presente en la cárcel de e>ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que por estafase le sigue: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes los estrados dei Juzgado donde sa entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 81 de 1830.—Ramos.—Por 3U mandado, J. Miguel Ñuño.'	E O 9
Dr. D. Guillermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juau Gutiérrez Bamos, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte y tres años; tabaquero, para <pie en el término de nueve dias acotados desde la fecha, se presente en la cárcel de dicha villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por ia superioridad á virtud de la causa que se le’ sigue por hurto de un caballo al moreno Casimiro Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistraru justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é meurso en las penas ds la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Guanabacod. Noviembres de 1889. —Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. Arme gol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente eu la propia fecha. —Francisco W. Armeugoi.	E O 8
Don Félix á. Varona, Juez do primera instancia mteri-uo de esta villa.
Por csts mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Damián Asin, súbiito msdés, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y tres años, para que en el térniin o de uueve dias comparez :a en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue p ir hurto de una armadura de catre; cierto y se guro de que si asilo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará"rebelde y contumaz, iucorso eu las peuas de la, ley y p >r bastantes los estrados del Juzgad ) donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Noviembre 2 de 1880. —Félix Í8. Varona.—Por su maulado, Lio. Juaa Bautista Diaz.—Y pira que dicha inserción tenga electo libro la preseute.—Giiiues y Noviembre dos de 18SD.—Lelo Juau Bautista Diaz.	¿ Ó 8
Dou Pablo Martiuez tíunz, Juez do primera instancia dei distrito de la Uatedral'de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Antonio López Alba, natural dé Madrid, soltero, de diez y nueve años, dei comercio y lavandera y veoiuo de la calle del Rayo, á fin de que eu el término de nueve dias c mt idos dt^de la fecha se presente eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y ¿oa-tumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien seenteuderán las uotiñeaeioues y demás trámites de la causa. -Habana Noviembres de 1830.—Pablo Martínez riauz.—Ldo. Agustín Valerio.	EOS
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Taracido y Guerra, natural de Galicia, vecino que fué de esti villa, soltero, voluntario del escuadrón ue caballería de esta, de veinte y tres años de edad hijo de D. José y de Di Juana, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgido, para una
notifio icion en lio. emis-i ene es le ... i.
tu macas é incursos eu las penas de Ya ley.—'Hadum?'°v’ Octubre 2iJle isso -Auiceto de Palma.-Por manda-do de sil cenoria, temando Novell	E O JO
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, amo y e npUzo á D. José Blanco Viohs, natural del Terrol, casa lo, de treinta y tres años, escolté que fué di Presidio departamental do esta plaza, ó hijo de M tnuel X de María, para que dentro de nueve días wntados
_	.	...	- --------------justicia y
ue lo contrario se le declarará rebelde y eoutumaz ó in-curso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde sele harán las notificaciones que ocurran.—Gumes y Oeíubr; 29 de 1SS0.—Félix S. Varona. Por su mandado, L. Juau Bautista Diaz.—Y pava que dicha inserciou tenga efecto libro la preseute —Guiñes y Octubre 31 de 1880.-Ldo. Juau Bautista Díaz.	EOS
Don FélixS. Varona, Juez de primera instancia inferí no de estr villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roaenuo Zorriuay Fernandez, natural déSaniauder vecino de la Habaua, de cuarenta y seis años y del comercio, puraque en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto Je justicia en la ciusa que eu umou da otro sa la sigue por hurto de bueyes dei jutrero íSan Francisco del ingenio Sau Knfael-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las paitas de la lev v tur bastantes los estrados del J dzgado donde se le fiarán las notiacuciones que ocurran.—Güines y Noviembre 2 de 1889.—Félix tí. Varona.—Por su .mandado, I,. Juau üautista Ui&z. Y para que dioLia iusercioa tea »•a oí’cjc-to libro la presente.—Guiues y Noviembre 2 <fe 188 y — L l >. S dan Bautista Diaz.	EOS
Don Pa >.o Maitines Sauz, Juez <1, primera instimula uOi u.biuito iiti ia C ttMlral dtíOota oiiuia i.
1 Jf'o-” l,1‘*1LUtír edicto, cito, llamo y emplazo al 16-veu D. Feux Alvarez y Gong ilez, natural de Asturias vecino de esta, soltero, de diez y seis afros de edad v criado de mano que fué de D. Fraucisco tíuarez eu la
6¡i)id tlél üiirikL) milita y r¡ M, ii: tfH lie ijita tal
et término de tideVe días sé presdute eu la cí.íce“"de esta ciudad á descargarle de la culpa que le re «i tita en la causa que contra el misino se sigue por robo de prendas y dinero al referido tíuarez; ciei t > y seguro do que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Habana y Noviembre tres dé 1839.— P. Martínez Sauz.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 8
Don Pablo Martínez Sanz Juca de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Lio. D. Ignacio L. Zarrágoitia, Abogado y cuyas demás generales lio constan; á fin de que dentro del término de nueve dios cinti lo 1 desie esta fecha ae presente en la Real eáresi de esta ciu lad á descargarse de la eulp 1 qu 3 le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D! Josefina B diny de B »lio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lu oirá y administrará recta y cumplid i justicia y de lo contrario se le declarará rcoeliíe y contumiz é iucurso en lai penas lela ley y por bastint) loi estrados ilel Tribunal para las notificado ie i y demás trámites ulteriores.— Habana Noviembre cu ilru de 1830.— M *rtiiiez Sauz.—Francisco de Oastro.	13 O 8
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mederos (á) O icuyo,.cuy as generales se ignoran, para que se presente en ia Real cárcel á dar sus des ¡argos en la causa que ls sig ) por robo al asiático P.O Pian; cierto da que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nú lo declararé robelds, contumaz é incursión i 19 pen is de la le/y por bastantes los estrados del Juzgad).—Habana Ñoviem ¡re cuatro de 1380.— Tiniásue Morales.—Por man ludo de sn señoría, Alejandro Nufrez.	E 8
Don Gumersindo González So is, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por ei presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Figueroa y Espinosa, hijo de D. José y D? Risalla, natural de Aljuízar, soitero, de veinte y cuatro añ03 da edad, labrador y de este vesin-dario, para que dentro d-nueve días eoutad is desde la fechase presente cu este Juzgido á evacuar uu acto do justicia qus le e3tá prevenido en ia caus 1 que se le signe por rapto de O) Mircelin 1 Llanes, segur i de que si así 10 hiciere se le a Jmmisirará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebd líap ir,índole el mismo per-jútoio que sí preseute fuere.— tíau Antonio Octubre 39 de 188).—Gumersin Jo G. tío ds.—Antonio ds Porto.—Y para su publicaeiou por tres números eu la Gaceta oficial libro la presente.— tía a. Autonio Octubre 80 de 1880.—Antonio de Porto.	E O 8
Don José tíolauo y. Granados, Juez municipal del distrito de Belen de esta ciudad, é Lnteríuo del ds primera instancia del mismo etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Meazl y Apreis, hijo de D. Francisco y Di Polonia, natural de Vizcaya, vecino de esta ciudad, casado, del comercio y de treinta años de efi id, para que en. el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario sita c file del Empedrado número siete á notificarse del traslado que se 10 ha conferido t|e las resulta¡ de ia causa qus en unión de otro sa le sigue eu este Juzgado por estafa da cuatro cuarterolas de vino á D. Manuel Vi 1; cierto y seguro de qué si asilo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y do nó se le declarar 1 rebelde y contumiz é incurso en iás penas de la ley dáuuose por bastantes ios estrados del Júzgalo para dicho trámite y los demás que ocurran, -Habaua Noviembre primero da 1880.—José tíolauo y Granados.—Por su mandado, Juan H. Vergel,
EOS
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Indalecio, m icuá, como de veinte y seis á veiute y ocho años, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de laeulpaque le resulta en la causa que se le signe por hurto de uu caballo do D. Manuel R idriguez y una montura y uu freno de D. Btuno del Valle; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzga lo para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Guanajay Noviembre 5 de 1830.—Rainon Roura.—De ófdeu de su señoría, Federico Pina y Pastraua.	E O 8
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi prnner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somurriba, p ira qneen ei termino de nueve días contados desde esta fecha se prescuteeii la Escribanía del actuario con el fiu de quo sea notificado .del falla dictado por este Juzgado en la causa que sa le sigue por bureo de uu 1 yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla, seguro de que si así lo hiciera se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liar ía las notificaciones y demás trámites de la c iusa.—Jardeo Noviembre de 1 »80,—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y p ira su publicación por la Gaceta oficial de la Habaua eu tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
EOS
Don Agu3tin Dia/, Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á hereil ir á D.‘ Concepción Espósito, natural de Canarias, de estado saltera, como de treinta y dos años de eda 1, vecina de esta ciudad, calle de Teniente Rey número treinta y ocho, donde lalleció en cinco de detiombie ds mil ochocientos setenta y ocho sin test ir, para que se prese aten en este Juzgado e i el término de noventa dias, á do lucir Ia3acoione.s que crean auslirles.—Y para su publicación p >r tremía números de ia Gaceta oficial lie dispuesto salibre ia presente.—Habana Agosto 21 de 1830. —Agustin Díaz Álbertuu. — Por mandado de su señoría, Juau Andrtu.	E O 25
y sfc. i¡! offéiSeílá Tslci lilciiá, iiiíilstii á íiii i!é ¡ftiü í^íhilHi de uiicve dias comparezca en tiste Ju/gdilo pata iiii acto de justicia.-rY para su publicación por tres nútperos lie dicha Gaceta oficial.Como está dispuesto expido el presente en Jaruco á 3 de Noviembre de 18S0.—Buenaventura ítíunchiz.	C O 9
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Lino Ortega, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que cu el mismo se instruye por estafa denunciada por D. Valentín Herranz.—Y cumpliendo lo man lado pongo la presente en Guanajay á cinco de Noviembre de 1830.—Francisco M. Gispert.
0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad, ha dispuesto á consecuencia del cuaderno de calificación del concurso de 1). José de Jeuis Madraz a, que por medio de la Gaceti oficial en tres 11Ú-merós consecu ti vo) se ci te á ios acreedores de dicho concurso, para la sentencia de graduación que va á pro -nunciarse.—Y para qu ¡ tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 30 de Octubre de 1880.—Alejandró Ñoñez.	C O 9
Ei tír. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí en la causa formada por hurto de maderas dei potrero «tí tn Juan de Dios,» se lia servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Pérez, vecino que filé del Gtiayabal y que según sedice trasladó su domicilio para Calimete en lajurisdii ion de Colon provincia do Matanzas; para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Y pura su publicación libro la presente,—Guana-jav Noviembre primero do 18S0. -Francisco M. Gispert.
COS
El Sr. D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tras números fíela Gaceta oficial se convoque á la parda Manuela Herrera, natural de esta, soltera, de treinta y dos años y ve'-Jua que fué de la callo de-Picota número diez y seis, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de Luz número trece, á evacuar un aato de justicia en la causa formada por hurto de uu sillón y dos sillas de meple á dicha parda.—Y para su pubhcaeiorade oficio libro la presento.-IIabana Noviembre I de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad, ha dispuest > se convoque como se verifica, á D. Juan Matías Giménez, natural de Canarias, soltero, de trienta y ocho años, expendedor de leche y vecino que ha sido dé la calle de Ohaoa esquina á ia.de Ban Jorquin, para que comparezca en este Juzgado, calzada de ia Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de uu acto de justicia.—Habana 4 de Noviein-ore de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez. O 0 8
R.Xir&M.'XSIS.
A consecuencia de ios autos que sigue D. José Val-despinn y Maclas contra D. Emilio García Muñoz, en cobro ejecutivo de pasos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia da esta villa, que el dia tre3 del entrante mes de Diciembre á las once de su mañana, tenga efecto el remate de! cafetal «Empresa,» situado en el cuartón de Tumbacuatro, partido de Vereda Nueva, compuesto de. ciento cuarenta y siete hectáreas ó sean once caballerías de tierra Coa su fábrica, cercas, pozos, arbolado y auirniles, tasado en veinte y seis mil doscientos ciucuenta y cuatro pesos setenta y un centavos oro.—Y para su publicación ea tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio 5 de Noviembre de 1880.—Autonio de Porto.	R 9
CONVOCA TORI AS.
En los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdenas, está dlsjauesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se convoque por el término de diez d.as naturales á las personas que quieran anticipar la cantidad úe veinte y cinco mil pesos en oro, para atender á los pagos de patrocinados alquilados y cuanto más fuere necesario á la conservación y explotación del ingenio tían Rafael en la próxima zafra, incluyendo en dichos g otos las mesadas consignadas en el propio juicio. Eu el concepto que la cantidad expeei-ficidise ha de reintegrar con el pro lucto délos primeros frutos que serán vendidos ai precio más alto de plaza nasta donde fuere n-.eesario, y que el postor si 110 fuere persona de reconocida responsabilidad, prestará la fianza que el Juzgado extime conveniente, cuyas proposiciones presentarán en pliego cerrado, los' cuales serán abiertos por su señoría á fas doce del dia veinte y dos del corriente.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial según lo dispuesto libro la presente.—Habana 8 de Noviémbre de 1880.— Alejandro Nuñez.	C 10
Et tír. D. José Solano y Granados, Juez d- primera instancia interino del distrito de Belen, hi dispuesto por aute mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Luisa Lara, natural de Sanen Spíiitus, soltera, lavandera, de treinta y seis años y vecina de la calle de E npedrado número cinco, a fi n de que comparezca en el Juzgtdo calle de Luz n’úmeto trece á las uo¡e del dia, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Calasanz Correa, pir hurto de un vestido á d cha morena.—Y para su publicación de ofi io, libro ia presente.—Habana Noviembre0 do 1S39.—Francisco Ozeguera.
C O 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ñor anle mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se oice de comparend > en este Juzg idoá D. José Moiejou, padre de D. Marcelino del mismo apellido, vecino dé Yaguaramas, á'fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por rapto de doña Gertrúdis Mendoza, y para su publicación 1 bro la presente.—Güines y Octubre 31 de 1SS0. -Francisco Muñoz.	O O lu
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Jurz dé primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto eu causa por suicidio de D. Fernando Fadra-ga. que por este medio y termino de nueve dias, se convoquen á los que se consideren con derecho al revólver-ocupado por dicha causa de siete milímetros y da sistema Lalbus >ier, coa cinco cápsulas puestas en su cilindro y una de ellás-vacia; á fin d) que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro del referido término.—Y para su publicación por tres números dé la Gaceta oficial como e-uá dispuesto expido el presente en Jaruco á 4 de Noviembre de 1880.—Buenaventura Sánchez.
C O 9
El tír. D. Fren cisco Noval y Martí, Juez de primera iiisiauciii de este partido 111 lioial, por ante mí ha dispuesto en causa por liurt > de una albarda dei moreno Leonardo Herrera, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 dicho moreno Leonardo Herrera
PARTE NO OFICIA La
HABANA 10 DE NOVIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, cálle de Aguacate 11? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez rr? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte u? 37(3.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: tíras. I)‘ Rita Du-Quesue del Valle, y D? Felicia I’ieabin de Farrer,
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. Dr. D. Joaquín Laudo.
PARTE ECONOMICA.
¡11
Relaciones duplicadas, mandadas presentar á los patronos, por la Administración Económica.
De venta en esta Imprenta, Teniente-Rey 23.
CALENDARIO
l*ara 1881.
EIST PLIEGO Y DE LIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
v
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa...........$ 11 ... Billetes.
„ i „	............... 5 50
„ 1 docena............ 1 ...
,, 1 calendario....... 0 10	„
Edición de la casa de II. E. Hein&n.
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES
ü ge ti. ti en Matínzus: Sres. Sánchez y Compañía, Idem eu Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubtull.
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado prr la. censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coi la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del año, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1831 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS
Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docer.a: dos peso i billetes.
La edición de libñto y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicoJ.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
Eu esta casa, Calle de la Obra tía num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap?l y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y'conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 1$ billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle del Medio ó Rica núm. oí, Primera de Papel.
011
Y DEL NOTARIADO
de las
UPtOYINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
JOB.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado dei Ministerio de Ultramar.
Htt ilegiliio de Iti Peníiisitk el 2. ° tomo de importante obra.
S > vende la obra completa en el despacho de lihr de la Caceta Oficial, Teniente Hev 23.
Precio, 81 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Ceba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por I). Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende la division política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi-cencía y sanidad; la división judicial en Audiencias partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no! tariales y circunscripción de los registros de la propie.
dad; la división militar en comandancias generales »
militares; la marítima en comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica eu diócesis y parroquias. 3 Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien te Rey 23.
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
A consecuencia de-la demanda verbal civil promovida por D. Eduardo Alvarez contra D Francisco Acomas en cobro de pesos, el Sr. Jaez municipal de la Catedral, ha dispuesto que el dia quince del corriente en las puertas del Juzgado á las doce del dia, se rematará un lote de‘muebles, tasados en cien pesos oro y se encuentran depo itados en la calle de Manrique número 26, donde pueden verse.
MANUAL BE BOLSILLO
POR
Don Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de
oro
plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas le liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquilares &c., el valor relativo délas monedas extranjera en monedas españolas y otro3 datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despa-¡ho de esta Imprenta y eu las principales librerías.
decbetcTpara uso
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PAR« EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD PECUARIA
F.N LA
ISLA DE CUBA.
Esta importante disposición se ha encuader nado y está á la venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
DE LA
Universidad ¿Le la Habana.
El nuevo Reglamento mandado observar desde el corriente curso, se halla encuadernado y á la ven-ta en el despacho de libros do esta Imprenta.
REGLAMENTO
de los
Establecimientos de Segunda Enseñanza.
Está ya encuadernado y á la venta en el dusua cbo de esta Irnoren a.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Se bal a d) vonfia en esta Imprenta, con las
modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan to.obi-a, fe baila de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $3 billetes'el ejemjlar.
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGRADAS
por,
Concluida la impresión de esta obra, se ha puesto i la venta en el despacho de este establecimiento á 3 pesos billetes el ejemplar.
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tbene este Centro por objeto resolver con eficaz interés las cinsultas que se le'soraetin, re'alivPs álos James do Gobernación, Hacienda y Aj untamientos; iniciar los expelientes que de e'los surjan; gestionar sn pronto despacho y desemp ñar cou igual celo los asuntos do todas clases quo so le confien, tanto de esta ciudad, como del interior de la ts'a.
Hace extensivos sus serv cios á la g< stion de los negocios que radiquen en los Centros oficiales de Madrid, donde cuenta con la cooperación de litrados de reconocida ilustración y acreditada probidad, y en especial a 'a clasificación do cla-es pasivas y á los recurs >8 de a'zada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las eon-n'tas y demás a'un-tos que se le confien estarán en relación con su res-¡lectiva importancia; pero s empreserán los más módicos posible, y el orden, lu exactitud y, sobretodo, lu más esuicla morn’iiad, el lema de todos sus trabajo3.
La directa n se ha encomendado al Sr. D. Manuel Lirios, J (fu de udtnioisfaoion, empleado cesante de les más ant guos y conocidos on las oficinas de Hacienda y Gobernación de esta Is!ft y la de Puerto Rico, á quien so dirigirá la correspon ieneia respecto á fua’qmera de las comisiones que de este Ceotro dependan.
ESPECTÁCULOS.
Compañía de ©pera Francesa»
EMPRESARIO, MAURICIO CxRAU.
SÉTIMA FUNCION DE ABONO.
TURNO IMPAR.
Para ¿l Miércoles 10 de Noviembre de 1880.
POR ULTIMA VFZ.
La ópera cómica en trrs actos y un cuadro,^e' tra de los señores ClairviUo y Carlos C'abct y ta de Roberto PhiDquette.
LES CL0CHES
DE
0 las campanas de Oarrion. ,m
A las 8.
MJP. DSL QOBIJBBNO Y CAPITANIA GENERAL POR
8. M
11917880