PERIODICO OFICIAL. DML GOBIERNO.
îïum- 253.
PARTE OFICIAL.
PRIME B A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de mi,
HACIENDA.—DECRETO.
Vista la demanda contencioso administrativa deducida por el Licenciado D. Francisco de la Cerra á nombre de D. José Alegret y Jtinqué contra la resolución de la Dirección General de Hacienda de 14 de Julio último por la que se anuló el remate ele las casas y solares del Estado, situados en la calzada del Monte número 363.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado y es de carácter contencioso con arreglo al artículo 27 del Real decreto citado.
Considerando que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro procedente la expresada demanda y nombro para que represente en ella á la Administración al Abogado fiscal D. José María Melendcz.
Habana Octubre 4 de 1880.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 27 del pasado, se ha servido comunicar la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E., número 923, de 24 de A goso próximo pa sado, participando la publicación en la Gaceta de la Habana del decreto de 13 del mismo mes, pa~ ra el Registro de la Propiedad pecuaria en esa lela con arreglo á la Instrucción que acompaña al referido decreto, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido prestai le su aprobación y disponer que se manifieste á V. E. el agrado con que 1ra vi-to el celo desplegado en esto importante servicio, del cual han do resultar beneficios de gran consideración para la buena Administración do la Isla y ol consiguiente desarrollo que ha de tener la industria pecuaria.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Setiembre de 1880.—Sánchez Bust lio.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 20 del actual que se cumpla lo mandado por S. M., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Ocíubre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar á D. Augusto Per-kuhn para el despacho del Consu'ado general de la República do Santo Domingo en esta capital durante la ausencia de D. José Alfredo Dcctjen, que lo sirve en la actualidad.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 1821, se comunica al Excmo. Sr. Goberna* dor General la Real orden seguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de jefe de Negociado de segunda clase de la Secretaría de ese Gobierno General, que desempeña actualmente D. Salvador de la Fuente, y dotada con el sueldo de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo,
8.	M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Longinos Esquiroz, que con la misma categoría sirve la de Ai ministrador de la Aduana de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años,— Madrid 2 de Agosto do 1880,—-Sánchez Bus-tillo.”
Y acor Jado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para goneral inteligencia.
Habana 20 de Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Hallándose conformes á la Legislación vi-gotite los documentos que acompañan á la instancia elevada al Excino. Sr. Gobernador Gene-rftlj üor D. Valentín Walbran Cbapmau, como apoderado de D. Guillermo Rusell, en solicitud du privilegio por diez años respecto do un aparata para e'trapr la mayor cantidad posible de la materia sacarina de la caña por predio de Ja pre-mon y maceracion combinadas; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la norrespondiepte cédula do privilegio por el tiem-1>0 y concepto solicitado; en la inteligencia que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de ter-Cero si se prueba en los Tribunales establecidos 8er falsos los datos con que se ha obtenido,
Lo quo se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 20 do Octubre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sábado 23 de Octubre de 1880.—San Pedro Pascual, ob. y mi'.—Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ullramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Setiembre último, y bajo el número 2442, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. I). g.] se ha servido conceder á D. Eugenio Antonio Floros, Jefe de Negociado de tercera clase de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, dos meses de próroga á la licencia que para atendí r al restablecimiento de su salud viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. coa esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1880.
Lope Gisberl.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Setiembre último, y bajo el número 2441, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Miguel Norella y Carrascal, Interventor de la O. denacion D legada de Pagos de esa Isla,
S.	M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien ampliar por un mes más la licencia que per tres viene disfrutando en la Peníneula con objeto de atender al completo restablecimiento de su salud.— De Real órden lo d go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente!-.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana II de Octubre de 1880.
Lope Gisberl.
Habiendo solicitado permuta desús respectivos dest nos el Jefe dú Negociado de segunda clase de la inspección General de Hacienda, D. José Ilodriguez Correa y el de igual categoría Jefe Económico de Pinar del Rio, D. Ramón Ballesteros, por razones de salud, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, y á reserva de la aprobación del Ministerio de Ultramar, se ha servido con esta fecha acceder á la pre'ension de los interes idos anticipándoles interinamente la permuta que tienen solicitada.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubro de 4880.
Lope Gisbert.
Inspección General de Obras públicas
Dispuesto pqr el Excuio. Sr. Gobernador General que se provea por concurso la plaza de Contramaestre cíe la draga “Cristina,” perteneciente al puerto de la Habana, que se halla vacante en la actualidad y está dotada con el haber anual de mil veinte pesos en oro, se hace público por este medio, á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes en esta 1 na peceiou General calzada del Príucipe Alfonso número 69 con los documentos que acrediten su aptitud para el desempeño de dicho cargo, cuyas solicitudes serán admitidas hasta el dia diez del próximo mes de Noviembre; en la inteligencia de que serán preferidos los que pertenezcan á la clase de pilotos.
Habana Octubre 21 do 1880.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Reparos.
T.—334.—F. 230.
Los Srcs. D. Luis Muría de Quesada, Marqués de Moncayo, D. Gaspar Cuatreras y D. J uan del Rio Noguerido, sus apoderados ó herederos, si alguno hubiere fallecido, so servirán presentarse en e3‘a Contaduría general, á reeojer documentos que les interesan.
Habana 20 de Octubre de 1880.—José J. Bolívar.
318.—F. 225.
Los Sres. D. Domingo Oioriz y D. Juan Gonzalo, sus apoderado* ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en la Contaduría general de Hacienda, en dia y hora hábil, á recc-jer documentos que les interesan.
Habana 30 de Setiembre do 1880.—José J. Bolívar,
313.—F. 224.
Los Srea. D. Miguel Díaz y Vides, D. Lu s Llopis, D. Francisco de la Paz, D. Lúeas 1’alo-mino y D. Eloy de la Sierra; se presentarán en esta Co taduría general, á reeojer documentos que les interesan.
Habana 28 de Setiembre do 1880.—José J. Bolívar.
Negociado de Compulsas.
V. núm. 18 f.u 688
D. Antonio del Valle Hernández, Contador cesante del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla ó personas que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Setiembre de 1880.—-El Contador general, J. Bolívar,
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago, núm. 309, correspondiente al ingreso hecho en el dia 13 de Julio <lo 1874 p r el Escribauo 1). Agustín Valerio, por valor de 25.500 pesetas en concepto de “Depósitos Judiciales,” á consecuen-
cia de causa formada contra D. Antonio Quero y otros por falsedad y estafa, se hace público por medio de la Gaceta y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á quo hubiese lugar sobre el aludido crédito ántes de proceder ála anulación de la carta de pago mencionado, y expedición del documento que en sustitución de la rni.-ma ha de librarse.
Habana 15 de Octubre de 1880.—El Tesorero general, Luís de Sagredo.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á esta Administración Central para subastar el servicio de Correos entre Viñales, < aiguanabo y Pinar del Rio, y debiendo tener lugar el acto del remate el dia 28 del actual, se publica ¡i continuación el pliego de condiciones que ha de regir en dicho acto, y que habrá de celebrarse en el Gobierno Civil de Pinar del Rio y en esta Oficina Central de Correos á las doce del dia expresado.
Habana 2 de Octubre de 1880.— Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio, Viñales y Caiguanabo.
(El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 12 y 13 del corriente!)
SIN.IYOA SEiJClOSí.
Gobi;rro CJ.vil de la provine a de Santiago de Cuba.
Comprendido? en las bases de la capitulación los morenos cuyos nombres se expresan en la adjunta relación que se inserta á eontinu icion, é instruidos los expedientes respectivos para venir en conocimiento de si há ó nó lugar á la indemnización álos que fueron sus dueños, con arreglo al bando del Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe dsl Ejército de operaciones de 19 de Marzo do 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia se ha servido disponer se convoque por medio del Boletín Oficial de la misma y en laGaceta de la Habana portármiuode treinta dias, tanto á los primeros como á lo3 segundos, cuyos nombres y apellidos se insertan igualmente, á fin de que en dia y hora hábiles, se presenten por sí ó por medio de srs legítimos r opresentantes para designar peritos al logro de q te pueda llevarse á efecto la valoración, con arreglo á lo dispuesto en el art 22 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Relación que se cita con expresión de los nombres de ¡os dueños y el le los libertos.
Doña Concepción Yincont.—Francisco Yoga ó Lebec.
Doña Rita de Fuentes.—Candelaria Fuentes.
D. José Ochoa.—Diego Ochoa.
D. José Ochoa.—Manuel Ochoa.
D. Salvador Campaña.—Felipe Perez y Julián Campaña.
D. José Leandro Perez.—Francisco Perez.
,D. José Tanler.—Daniel Batista ó Marido.
D. José Mir y Gómez.—Vlargarita Zaldívar.
Doña María Bonificia Oliva.—Pío Sucarino.
Doña Magdalena Barrera (sucesión de).— Gertrudis, Lúeas, Rafael, Juan y Braulio.
Doña Anade Fuentes (sucesión de).—Juana Ibarra.
D. Felipe Muuña.— Telesforo Mariño.
D. Juan Domingo Stable.—Margarita Puente.
D. Domingo Portes.--Adriano Portes.
Viuda de Jaenneret y Robert.—Isidoro.
D. Eduardo D’Espaigne.—Simón,
D. José Cantil > Hechavairía (sucesión de). —Juan Bautista, Dionisio, Eulogio y Magdalena.
D. Luis Gustavo Latoisou. — Serapio La-toison.
D. Octaviano Duany.-—Federico.
D. Octaviano Duany.—Laureano.
Exento. Sr. D. Antonio Norma.—LuisBurete.
D. Salvador Alveruí (sucesión de).—Narciso.
D. Tomás Tomascrich.—Marcelina.
Doña Mariana Soria.—Fernando Bandera.
D. V cei te S dazar.—Estéban Sala zar.
D. Lorenzo Lambert.—Félix.
D. Beleu Santa Cruz Pacheco —Domingo Calzado.
D. Manuel Castillo (sucesión de).—Hilario Castillo.
D. Autonio Biest.—Juana.
Doña María de Jesús Beltran. —Sebastian.
Doña Carlota Blatean.—Prudencio.
D. Emilio Smith.—Lucía.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Baltasar y Marcelino.
D. Manuel Portuondo Bravo.—Dolores.
Mr. Juan de Dios Pradee.—Marcelino.
D. Pedro María Car lona.-—Julián.
D. Manuel Colas —Roque.
D. Eduardo y D. Eugenio de D’Espaigne.— Manuel y Bartolo,
D, Calixto y D. Octaviano D any.- -Ruperto y Rita.
1). Manuel Ciria, Marqués de Villaytre.— Timoteo.
D. Félix Ros (sucesión de).—Nicolás.
D. Pedro María Cardona.—Marcelino.
D. Juan liodelin.—Carolina, .Damián y Nicanor.
D. Félix líos (sucesión de). —Margarita y Manuel.
D. Luis D’Espaigne.— Ana y Florencia,
D. José María Veranes.—Felipe,
D, José María Veranes,—José Joaquín.
D. Antón o Vaillant.—María de la Cruz.
I). Sáuriago Vinent.— Jaime.
D. José María Veranes.—Roque.
D. Antonio Vaillant.—Mareel na.
D. Juan de Feria.—Aveliuo Ronda.
D. José R. Villalon.—Elias.
D. Tomás Tomaserich.—Elias.
D. Leonardo Calderón.—Francisco.
D. J osé Camilo Hechavarría [sucesión de]. — Biviana, Filomena, Candelaria, Pelen, Magdalena, Lorenza, Marina, Ciríaco, José, Luis, Vi centa, Marta, Leandro y Jorge.
D. Prudencio Conrean.—Céfiro.
D. Calixto y D. Octaviano Duany.—Rosa, Ruperto, Isabel, Carolina, Ignacio, Auselmo y Guadalupe.
Cuba 3 de Setiembre de 1880.—El Secretario interino, José María Bolívar.
Gobierno Civil do la Provincia do Pinar del Rio.
Eu el expediente instruí io á instancia de D. Francisco Acebal Pmera, sobro cierro do una serventía que atraviesa i-u finca en el punto llamsdo «Las Huertas,» situado en el término municipal de Alonso Roja*. Ei Ex mo. Sr. Gobernador C vil do la provincia, ha dispuesto so anuncie al público la potioion dol interesado para que aquel o? que se considaron peiju4ic»dos con el cierre de dicha ser-vemíi, presenttn sus reclamaciones á este Centro por medio de instancia en el término de tremía dias contados desdo la primera publicar ion de este anuncio.
Pinar del Rio Octubre 18 do 1880.—Miguel Osorio
Administración Económica do la provincia de la Habana.
Negcci 'do de Esclavos, hoy Patrocinados.
Como cors 'Cuenc a de lo acrlado en 5 del actual por ol Excmo. S \ D rector General de Hacienda, (oraun c<do a esta Económ’oa con fecha 7 del mismo be dispuesto invitar por e?te anuncio á todos los Srcs Patronos de esta juris licoion parí que rn todo lo que resta del preseuie mes presenten en esta Económica relaciones juradas ó Planillas de sus Patioeinad >s, a fin de que con !aoportun dai y en la formiquoS. E. ee hi férvido disponer, pueda hacerse electivo el impuesto de 42 prsos anua'es por oada uno de estos que establece el artículo 8.® del presupuesto exíraordinírio do ingresos para el año Económico corriente.
Habíinal3do Octubre de 1880.;—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración Xiocal de Aduanas.
Habiendo arrojado el mar & la playa de. Punta de Cartas y boca del rio Galofre varias alfarda* y tablas y que, según noticias, proceden de algún buque náufrago, se convoca á lo3 que se consideren dueños do la expresa a ¡na 'era, pata que dentro de ocho dias se pve-8enten en esta Administración á justificar su propiedad; pues de lo contrarióse procederá á lo que corresponda.
Habana Octubro 19 de 4880.— Víctor de Payés.
No habiendo tenido efecto la subasta de las tres partidas de arrez anuncí ida para est > <iia, so efectuará el lú ios 25 del actual á !ai doce de su mananii y son ’as riguiento,:
470 tacos.
660 idem.
101 idem.
H diana Octubre 21 do 1880.— P. O.—José M. Forcelledo.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 16962 21
Idem idem almacenes... .............. 8500 92
Total...... $ 25463 13
Contraído en esta fecha.
Por importación ...................... $32961	66
Idem exportación........................ 3696	82
ídem multas.............................. 961	7t
Idem derechos de navegación............. 1591	12
Idem comisos.....................................
[dem depósito mercantil............................
ídem intereses de pagarés........ .................
Total.....	39211 30
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................... 38800 44
Idem exportación.. ................... .	3696 82
Idem multas........................... 274 14
Idem derechos do navigacion ............ 1591 12
tdem comisos......................................
Idem depósito .mercantil..........................
ídem intereses de pagarés.........................
Total..... $ 44362 52
Habana 21 de Octubre de 1880. —Hi Contador interino, José M. Forcelledo.—V? B?—El Administra dor.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Sección 3.55
N i habiendo tenido efecto por faltada licitado-ros (1 remate anunciado para el dia 29 del pasado Setiembre del arrendamiento de las casi 1 is números 17 y 18 del mercado provisional de Tacen, el Sr. Alcalde mun c pal Presidente interino, lia seña lado de nuevo para ¡a sui arta el dia 28 de! aclua' á 'a? 3 de la Urde, en la Sala Capitular, ante la Ci-mis on íespecriva, eon estricta sujedm al pliego de condiciones q ie se halla de manifiesto en la Secretaría mui ieipil; adviniéndose que las proporciones se presentarán a la Comisión que presida e1 acto el di. de la subasta y qu > todos los gastoí do publicación, serán de cuenta dol rein; tidor.
Y	do orden de su Señoría se publica para gene-lal conocimiento.
Hab ma Oatubro 19 do 1680.—E! Secretario, Agust’n Quoxardo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio del resello de pesos, pesas y medidas restablecido por la Junta municipal para el corriente año económico de 1880 á 81; y aprobado asimismo por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del referido arbitr o, el Exorno. Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido señalar el juóves 28 del corriente, para que tenga efecto la subasta en la Sda Capitular, ante la Comisión respectiva, á las tres de la tarde, con sujeción al mencionado pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	de órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 11 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio del
resello de pesos, pesas y medidas.
(S> publicó en la Gaceta de los dias 21 y 22 del corriente).
Junta de Patronato de la Provincia de la Liaban a Presidencia.
Por acuerdo recaído en el expediente sobre provisión do cédula do Ubre al pardo José de la Luz Ar-menteros, esclavo que fue de una Sra. Gómez y posteriormente del Sr. D. José Vallé* Fatili; se cc.r-voca por oste medio á las personas que Be coueiderea con derecho á su patronato á fia do que concurran > deduoir'o ánte esta Junta dinante los quince diede la pub ioacioa del presente anuncio.
Habana 5 de Octubre de 1880.—El Presidente, Alejandro Rodr guez Arias-
Junta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad, con fecha ocho del corriente, los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el servicio dolos suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Combustibles y medicinas,» que necesite esta Real Casa, en todo
10	que resta del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, ba tenido á bien disponer la publicación en la Gacela oficial, délos referidos pliegos que á continuación se insertan, por el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, á fia de que las personas que quieran hacer proposiciones, concurran el Juéves once del entrante mes, ála una déla tarde residencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deberá efectuarse dicho acto, en el concepto de que se adjudicarán los remates, á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al Piadoso Establecimiento, con estricta sujeción al pliego de condiciones respectivo; debiendo los interesados, para poder tomai-parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería de este Real Asilo, que se haya situada en la calle de San Nicolás número cincuenta y cuatro, una cantidad igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, 1 ó en su defecto, carta de abono por igual valor, á satisfaccio i de la propia Junta de Gobierno, que le será devuelta en el m mento de no sor aceptada aquella; y como precisa condición, también ha dispuesto S. E. que las personas que deseen tomar participación en dicho acto, habrán de presentar su cédula de vecindad, para acreditar la personalidad, como está prevenido.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre do 1880.—El Secretario, L. Aragón.
t’l'ego de condiciones para el remato de! “Calzado,"
que se necesita para los Departamentos de la Real
Casa en e año economico de 1880 á 1881.
1.	9 El calzado que abraza esta contrata ha de ser de la mejor clase, con relación al modelo marcado con el número 1 que se acompaña, donde se especifica la calidad, diferentes clases de becerros y medidas que • deben tener los zapatos.
2.	° El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se le pida, de las diferentes medidas y clases que se especifican en el modelo número 1, durante el año económica indicado.
3.	° Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre quesea posible, no habrá de exceder de un año económico, se podrá exigir al contratista qué continúe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones, hasta que a nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
4.	° El pedido de calzado se hará al contratista por medio de una papeleta do la administración que le servirá de comprobante, dándole un mes de anticipación para que la prepare, vencido este, sino entregase el calzado, la Real Casa podrá comprarlo donde lo encuentre, al precio que estuviere y el sobreprecio y conduci ion serán de cuenta del contratista, pero si costase méhos de lo que arrojo la subasta, la diferencia quo resulte, quedará á beneficio del asilo.
5.	° Todas las conducciones serán de cuenta del contratista.
6.	° El calzado lo -recibirá una comisión de la Junta de Gobierno d<Tquo compondrán parte el Administrador y el Contador del Establecimiento.
7. ° Si el calzado especificado en el modelo número 1 no reuniese las mejores circunstancias y fuese rechazado, podrá el contratista acudir en queja al Excmo. Sr. ¡Presidente de la Junta de Gobierno; rechazado que sea, sino lo repone en el término de tres dias, quedará sujeto á las prescripciones del artículo 4?.
8.	° Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos calzado del que se le pida, ni áun en casos de gran escasez, en caso de no cumplir con esta obligación se llevará á efecto lo que previene el artículo 49
9.	® La Casa abonará el calzado que necesite, bien por meses, trimestres ó semestres, pero si al vencimiento de esta adeudase alguna cantidad, no se le podrá exigir el p go por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus ree amachines al Excmo. Sr. Presidente de
11	Junta de Gob erno ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Las proposiciones se presentarán en priegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresa al final.
11.	El Excmo. Sr. Presidente de la J unta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera', y _si hubiese dos ó más proposiciones gu - les, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
12.	Pan tonisi’ parte en la subasta ha de presentar el lieitader documento que acredite haber depositado prév amente en la Tesorería del Establehlec miento, una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio ó carta de abono por igual cantidad á satisface on de la Junta de Gobierno, ia que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposi' ion, y en caso contrario deberá ampliarla hasta un d oble, ó sea la sexta parte del valor del servicio como garantí■» para el cumplimiento de la contrata.
13.	Como para este servicio se presuponen 3248 pesos oro, se depositarán como dozava parte 270 pesos 66 centavos para tomar parte en la subasta ó carta de abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata, la sexta parto ó sean 541 pesos 32 centavos.
14.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
15.	Cuantas cuestiones se i-usciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Casa ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, iludiendo los interesados, en caso de divergencia, acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
16.	Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contrat sta.