PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 280.
Viórnes 26 de Noviembre de 1880 -Los Desposorios de Ntra. Sra. y San Pedro de Alejandría ob. y mr.-Oircular en el Espíritu Santo
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEMO GE.YEIUL DE LA ISLA DE CL’HÍ.
SECRETARIA.
Sección de Administracción.—Negociado de. Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 15 de Octubre próximo pasado, comu-nica á este Gobierno General el Real decreto de la misma focha, que á continuación se copia, haciendo extensivo á esta Isla el de 11 de Setiembre último, que también se inserta, per virtud del cual, S. M. el Rey (q. D. g.), con motivo del fausto suceso del nacimiento de la Infanta heredera del Trono, Serenísima Señora Doña María de las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, concede in.. dulto, con las limitaciones y en la proporción que el mismo determina, á los que se encuentren sufriendo penas impuestas por los Tribunales ordinarios.
Peal Decreto de 15 de Octubre.
‘‘Deseando hacer extensivo á las Islas de Cu* ba, Puerto-Rico, Filipinas y del golfo de Guinea, el indulto general concedido para la Península, con el fausto motivo del nacimiento de Ja Serenísima Sra. Infanta, mi Augusta Hija, D? María dé las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, inmediata sucesora del Trono, de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y conformándome cou el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1.°—Se aplicará en los territorios de las Audiencias de la Habana, Puerto-Príncipe, Puerto Rico y Manila mi decreto do 14 de Setiembre último, expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.—Articulo 2. °—Todo lo que en el decreto mencionado se refiere á dicho Ministerio y á lo3 Gobernadores Civiles, se enteuderá para Ultramar, coa relación al Ministerio de este Ramo y á los Gobernadores Generales de aquellas provincias.—Dado en Palacio á 15 de Octubre de 1880.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bastillo.’’
Real decreto de 14 de Setiembre.
“Queriendo solemnizar el fausto suceso del nacimiento de la Serenísima Señora Infanta, mi Augusta Hija, Doña María de las Mercedes, Isabel, Teresa, Cristina, inmediata sucesora del Trono, con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia y con el parecer de mi Consejo de Ministros, Veiigo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. °—Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporalee; de una cuarta parte, á los sentenciados ti presidio y prisión mayor; de una tercera parte, á los sentenciados á confinamiento; de la mitad, á los sentenciados á piesidio, prisión correccional y destierro, y de las dos terceras partes de las penas de arresto mayor y menor, así como también de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia de multa, m¡ s no de la que se esté sufriendo en equivalencia de indemnización á particulares, no satisfecha.-—Artículo 2. ° A los reos condenados por delitos especiales de contrabando y defraudación les concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales, en la proporción establecida en el artículo anterior.- Arlículo 3. ° —Para gozar de las gracias conce lidas por este decreto, son circunstancias indispensables:—Primera.— Que los reos estén sufriendo condena ó sentenciados en la instancia que pueda causar ejecutoria, aunque el fallo no lo sea, por no haber trascurrido el término legal para que se declare firme, siempre que contra él no se hubiesen interpuesto, en su caso, los recursos de apelación o casación.—Segunda.—Que si los reos no estuviesen cumpliendo condeua, se encuentren á disposición del Tribunal sentenciador.—Tercera. Que no se les haya impuesto ántes otra pena por delito.—Cuarta.—Que no tengan otras causas pendientes, salvo la aplicación del in-du'to si en ellas fuesen después absueltos—Y quinta.— Que hayau observado buenaconducta en los Establecimientos penales ó en las Cárceles.— Artículo 4?—Las gracias que en este decreto se conceden, quedarán sin efecto si reincidiesen los indultados, y en tal caso pedirán los Fiscales y las Salas de Justicia decidirán si además de ía peua á que la reincidencia diere lugar, debe cumplir el reo, siendo posible, la remitida.—Artículo 5. ° —Se excluye de los beneficios concedidos por este decreto á los reos de los delitos siguientes: traición, lesa Majestad, atentado contra la Autoridad ó sus ajenies, todos los de falsedad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio y todos los delitos pri rados que sólo á instaucia de parte se persiguen, y cuya pena por perdón de la parte queda remitida, entendiéndose excluidos también los reos de los delitos frustrados y los de tentativa que exceptúa este artículo, así como los cómplices y encubridores de los mismos.—Artículo 6. 0—Las Salas de lo Criminal procederán desde luego de oficio, oyendo al Fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al efecto los antecedentes necesarios y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de Presidios laalistas de los penados y demás datos que estimen oportunos. Se exceptúan las penas de arresto mayor y menor, así como la responsabilidad perso-ual subsidiaria por insolvencia de multa que se aul'riere en las Cárceles municipales y de partido o los reos de cuyas penas se aplicará desde luego d indulto por los Jueces municipales y de primera instancia respectivamente, prévia audiencia “acal, si para ello no se les ocurriese duda algu-
na, sin perjuicio de dar cuenta á sus superiores haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad trata, se compromete á tomar por su cuenta dicho'fecha, se publica en la Gaceta Oficial para <rene-
gerárquicos quienes podran dejar su. efecto la de ciento cincuenta pesos oro, que será devuelta en el Bei.vicio k cantidad de......(póngase en ral conocimiento	1 h
aplicación de la gracia si no la encontraren ajus- mismo día de la subasta al que no resulte ser remata- jetra\	vi 6	II b 1C 1
tada á las prescripciones de este decreto. Si du daren de su procedencia, ántes de aplicar el in dulto, consultarán con su superior inmediato, el
dor del servicio.
20. Será cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de edictos en la Gaceta y los de la
que resolverá la consulta en el improrogab'e tér- fUr*tura 1ue *’a úe otorgarse p'>r el Escribano de Go-mino de cinco dias, ó dentro del mismo plazo, la elevará á su vez, para su resolución, el Ministerio de Gracia y Justicia, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 9.°—Artículo 7.° —Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, coa la brevedad poai
ble, relación nominal de loa reos á quienes se haya aplicado alguna de las gracias concedidas en este decreto, con expresión del tiempo de la condena, el que de ella lleven cumplido y el que, hecha la rebaja, les reste.—Artículo 8. ° — Se entenderán competentes para cumplir lo que en su primera parte dispone.el artículo 6.°, las Salas que hayau dictado la sentencia en virtud de la quo el reo se halle coudenado —Artículo 9. °—El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este decreto y re solverá sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio á 14 de Setiembre de 1880.—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, Saturnino Alvarez Bu-gallal.”
Y dispuesto por S. E. el inmediato cumplimiento de lo mandado por S. M., á más dé haberse comunicado á las Autoridades á quienes se atribuye la aplicación del indulto, para que pueda llevarse á cabo, se inserta en la Gaceta de esta Isla para conocimiento de sus-habitantes y su debida publicidad.
Habana 20 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaguin Carbonell.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se arriende en subasta pública la cantina del presidio de esta ciudad por el tiempo que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82 y que el remate se celebre el dia quince de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, b»jo las bases que se expresan en el pliego de condiciones aprobado por su autoridad, se hace público por medio de este anuncio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta
de arrendamiento de la cantina del Presidio de
esta Ciudad.
1.	® El tiempo de duración del arrendamiento será el que resta del presente año económico y todo el ejercicio de 1881 á 82.
2.	° El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos oro mensuales.
3.	® Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento no resultasen así, será obligado á repon' ríos incurriendo en multa de veinte y tinco pesos oro.
4.	° Queda prohibido al contratista expender con destino á ios penados toda clase de bebida alcohó -lica y espirituosa.
5.	°	1 os precios de los comestibles que expenda,
serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al pormenor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina. ,
6.	° La contravención de lo extipulado en al cláusula anterior será castigada por primera vez con multa de veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	° No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta.
8.	® El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utenxilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le siga.
9. ®	No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias dél Establecimiento, teniendo el deber de sacarlos á la vía públi ca para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	~
| bierno.
21. A más de las expresadas, el contratista incurrirá si falta á alguna de las cláusulas estipuladas, en la responsabili iad civil y criminal que determina el Real decreto de 27 de Febrsva.de 1852 relativo á contratación de servicios públicos cou arreglo al cual y por los medios que el mismo expresa le será exigida.
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 7 del corriente.)
Modelo de proposición.
D. N.....N —, vecino de........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de esta Ciudad
correspondiente al dia..de... ...del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la mism ■, hace proposición á ella eon las condiciones en que se remata y lia teñí lo presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de......(en letra), acompañando á este pliego recibo
que acredite haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Habana......de...........de 1880.
Sección de Política.—Personal.
Habiendo regresado á esta Capital el Sr. Cónsul General interino de Inglaterra Mr. Lio-nel Carden ha vuelto á encargarse del despacho de dicho Consulado, cesando en el mismo Mr. Guorge R, Ruthven que lo desempeñaba durante, su ausencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1880.
Joaguin Carbonell. .
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera con fecho 22 de Setiembre último el proyecto de reparación de! muelle y tinglado principal del Puerto de baracoa en la Provincia de Santiago de Cuba cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de dos mil doscientos treinta y seis pesos setenta, y siete centavos oro, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto qüt, tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en dicha provincia de Cuba, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuasióu hallándose de manifiesto en la re-erida Secretaría, Negociado correspondiente, los demás documentos del proyectó para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en lu subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que í credite haber consignado eu la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la licit cion la cantidad de sesenta y siete pesos diez centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaguin Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia-.— del mes de ......... del
corriente año y de los requisitos que se exigen para ia adjudicación de las obras de reparación del muelle y tinglado principal de Baracoa en la provincia de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ba de regir en la Contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(pónga-
se en letra la cantidad.)
Fecha y firma.
(El pliego de condición se publicó en la Gaceta de los dias 9 y lo de corriente.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Agosto último, el proyecto de reparación del Muelle Real de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á cinco mil noyecietos setenta y ocho pesos y dispuesto so proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se lia señalado el dia 2 del próximo Diciembre y hora de las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, y simultáneamente en la mencionada provincia, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, bailándose de manifiesto en la referida Secretaría y Oficina del Gobierno Civil de la provincia los demás documentos del proyecto, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse eu la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cernido, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General ó la de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Modelo de proposición.
D. N-----, vecino de.........., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia.del mes de......
del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del Muele Real de Santiago de Cuba, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho
servicio por la cantidad de...'.[póngase en letra
la cantidad].
Fecha y firma.
(El p'iego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 12 13 y 14 del corriente.)
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Octubre último, y bajo el número 2695, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—l’ara la plaza de Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Económica de la provincia do Pinar del Rio en esa Isla, que resulta vacante por cesant'a de D. Rafael Ncbot, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien nombrar á D. Iguaeio María Justiz y Baldasano que con la categoría inferior inmediata sirve en la Ordenación delegada de Pagos de esa mi -ma Tala. —De Real orden lo digo á v. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre do 1880.
Lope Oisbert.
Capitanía General de la siempre de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. a
fiel Isla
o *811Si¡llSI tinnacion,
hallándose de manifiesto en dicha Secretaría, Negociado correspondiente y Gobierno de la Provincia los demás documentos del proyecto para
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 9 del próximo pasado Octubre el proyecto de repararon di-1 muelle principal de Gibara en la Provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto de contrata asciende á 3098 pesos 80 centavos, y dispuesto se proceda á la correspondiente subasta del referido servicio, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto que tendrá lugar en la El contratista no podrá consentir que dentro j Secretaría de este Gobierno General y simultánea de la cantina baya ningún penado, y el despacho por en la Provincia de Santiago de Cuba, bajo el plie-el mostrador de los efectos que haya de facilitarles,! go de condiciones aprobado y que se inserta á conprocurará hacerlo en el tiempo más breve.
10. La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de Diana al toque de Ánimas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en galera, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa Alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica y en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener el Presidio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato y cuantos bienes, derechos y acciones tuviese ó en lo sucesivo pudieran corresponderle y será hecha efectiva por la vía de apremio.
15.	El contratista depositará en la Caja del Presidio como garantía del cumplimiento del contrato el importe de una mensualidad.
16.	Las proposiciones para la subasta se harán en pl egos cerrados redactados en la forma del modelo que se publica á continuación.
17.	Estos pliegos serán admitidos durante media hora, pasada la cual se procederá á su apertura, adjudicándose el remate á quien mejor proposición presente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Octubre último, y bajo el número 2637, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por Y. E. en carta oficial número 862, fecha 25 de Setiembre último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 18 de Junio último por la cual se nombra á D. Carlos Cayetano del Castillo, para el destino de Oficial cntr-to de la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á Y. E para su conocimiento y efectos corres pondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Octubre último, y bajo el número 2647, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Habiendo trascurrido con exceso el plazo reglamentario sin haber acreditado sn embarqué D. José Martínez López, electo Oficial segundo Tesorero de la Administración Económica de Santiago de Cuba, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 5 do Junio próximo pasado por la cual se lo nombró para dicho destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Circular.—Habiéndose publicado cu lá Gaceta Oficial del dia de hoy, el Real decreto por el cual se hace extensivo á esta Isla el indulto general concedido para la Península, con motivo del nacimiento de la Serenísima Sra. Infanta Heredera -IR María de las Mercedes Isabel Teresa Cristina; y en cumplimiento con lo acordado por el Tribunal Pleno, de conformidad con lo representado 1 Sr. Fiscal, he dispuesto en esta fecha, so comunique á los Jaeces de primera instancia y municipales para su exacto cumplimiento en la
,	, -	,	- ,i - i n nr parte que les atribuye el art. 6.° del referido Real
torice para eiercer la abogacía en aquella capital; o. Al.	, 1	,	,	•	,
:rú .i ti , ,1,	nL i. ¡nfl.l ñnr ! decreto en su segundo periodo, teniendo en cuenta
mismo artículo.
próximo pasado, ha tenido á bien disponer, que tanto el interesado como los demás Jefes y Oficiales del Ejército que se hallen en su caso, puedan ejercer libremente la abogacía, mientras permanezcan en situación de reemplazo; pero en la inteligencia y concepto de que sus atenciones profesionales de Letrado no han de ser en caso alguno motivo ni excusa que les exima del estricto cumplimiento de los deberes militares que puedan corresponderles en la situación expresada. — Lo que de Real órden, comunicada por dicho Sr: Ministro, traslado á Y. E, para su conocimiento.))
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1880.—El Coronel
Real órden autorizando á los Jefes y Oficiales que tengan tít ulos de Abogados el ejercer libremente cuando se hallen de reemplazo
El Subsecretario del Ministerio de la Guerra, en Re) 1 órden Circular dé siete del anterior dice al Excmo.
Sr. Capitán General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Gu rra, dice hoy al Director General de Infantería, lo que sigue.—
En vista de la instancia que V. E. cursó áe te Ministerio I p-)r con fecha 10 de Junio último, promovida por el Alférez del Arma de su cargo, de reemplazo en Burgos, D.
Eliodoro Rojas de ia Vega, eu súplica de que se le au-ejercer la abogacía en aquella capital; S. M.
el Rev (q. D.g.) de conformidad con lo informado por.	, i
el Con-ejo de Estado en pleno, en 22 de Setiembre ¡ 1° T16 8(3 dispone en el ultimo del
J - -	• ’ ....... Habana y Noviembre 23 de 1880.—Juan N.
de Undabeytia.
Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General, eon fecha 14 de Octubre último, y bajo el número 2590, la
que puedan examinarlos los que deseen interesarse j j^eaj ¿rdon siguiente:
en la subasta.	j “Excmo. Sr :—Para la p’aza de Oficial qnin-
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad- tQ de ]a‘in8peccion General de Hacienda de esa
junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haber consiguado en la Tesorería general ó de la provincia referida como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Noviembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaguin Carbonell.
Modelo de proposición.
D...........vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta Oncial de la
Isla, que res'ulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Romualdo Martínez Yiñalet, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien uombrar, con el sueldo anual de trescientos pesos v ochocientos de sobresueldo, á D. José Mon-temar.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. cou esta
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 5110—Negociado 3.°
El Vicepresidente de la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica hace presente á esta Inspección General que la Compañía Anglo-Americana ha aumentado su tarifa, á partir del dia 15 del presente mes, en treinta y siete y medio centavos oro por palabra en los despachos que se dirijan para Francia y puntos mas allá de esta Nación.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1880.—El Ins-pertor general, Enrique de Arantave.
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado del Personal.-C. núm. 3-JO, f? 406.
Vacantes en esta Contaduría General de Hacienda dos plazas de escribientes de la clase de cuartos, ámbas dotadas con el sueldo anual de cuatrocientos cincuenta pesos, y habiendo de proveerse por oposición, con arreglo al decreto del Gobierno General de 5 de Mayo del año último, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta para que llegue á conocimiento de los que deseen optar á dicha plazas, debiendo tener lugar el ac-
fecha se publica en la Gaceta Oficial para gene to para proveerlas á los ocho dias de la primera inser-
’	* .	.	nmn íIp. Asta p.nnvnpflfnria.
ral conocí caie tito.
Habana 11 de Noviembre de 1880.
Lope Gisbert.
cion de esta convocatoria.
Los ejercí1 iosexijidos para las oposiciones son escritura al dictado y copias que se juzguen necesarias para poder determinar la suficiencia de los opos tores. Estos han de presentar dentro de dichos ocho dias sus respec-Por el Ministerio de Ultramar se comunica tjvftg 80]ic¡tudes, extendidas en el papel del sello co-al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 j n-espondiente, con los documentos—si los tuvieren—que
—	1 --	--------’" acrediten servicios anteriores ó conocimiento'útiles al
desempeño de dichos destinos; acompañando á la vez un certificado de la Alcaldía del barrio en que estén avecindados, que acredite su buena conducta.
Habana 22 de Noviembre de 1880.--José J. Bolívar.
de Octubre último, y bajo el número 2691, la Real órden siguiente:	.	• . ,
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de Oficial quinto Contador de la Colectaría de Rentas de Sancti-Spíritus en esa Isla, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Federico Olea, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinien'os de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Miguel Marín y Marín, Oficial segundo quo es de la Di-
*	ii r»	TA „ D «„I AnJtm 1
18.	Eu el caso de que entre los pliegos de propo- Hab correspondiente al dia.... del actual y de
espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre 08 requisitos que se exnen para la adjudicación de .... ... j —■ o -	* R , órdeu lo
los autores de los mismos, adjudicándose el servicio al Jas obras de reparación del rmielle de Gibara en reccionGen	’ iontn v demás efac»*
que mayor cantidad ofrezca.	la provincia de Santiago de Cuba, como asi bien disro á V. E. para su conocimiento y dem s
19.	Para que los pliegos de condiciones sean ad- de todas las obligaciones y derechos que señala el, tos."’	,,	F con esta
jmitidos, ha de acompañarse á ellos recibo que acredite pliego de condiciones que ba de regir en la con-i Y puesto el “cúmplase por a. üj. o
Negociado de Compulsas.
O., núm. 115, f.° 138.
Doña Sixta y D.a Carolina del Corral, huérfanas de D. Félix, Oficial que filé (/el ramo de Correos de esta Isla, por sí ó por medió de persona que les represente, se servirán presentarse en esta