
todos los
9.	P Las propobio'rnüs deberán liaoeise en pliegos cerrado?, dirigidos al S‘r. Prenderte del Ayuntamiento, des le la focha de la publicación del anuncio, haca el dia 31 de Di úembri do 1880.
10.	’ S-rán do cuenta del rematador costos que origine el expediente,
11.	El qte obtenga la adjudicaron del remate ee sujetara tn todo lo no te'acionado en eMo plhgo h las proser pciones del Rstri decreto do 27 do lebrero d ■ 1852 é instrucción que lo acompaña.
12.	L. frita do cumplimiento do cualqu:er* do las conuieicnes estipuladas, traerá consigo la nuli dad del remate y la pérfida por parte d 1 adjudicatario do la funsa depositad i y obias quo hubiese hecbo.
13.	El i omatador no podrá cu ningún tiempo ni por ningún motivo variar ninguna do ostas con diciones ni exigir indemnizaron por lasos fortuitos quo pu iioran ocurrir indip n lientos do la voluntad del Ayuntamiento.
Subsnil'a 7 de D ciembro do 1880.—Juan Fau-tista Salvado.—P^ao A’zuri.—Joaquín García.
Modelo de proposici nes.
])......... vecino do.... enterado del anuncio
inserto on 1« Gaceta y en el Bolet'n Oficial de la provincia de Matanzas y del pliego de condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sabanilla de! Enoo-mondador, ofrece, ajustándose á dichas condiciones, la repaiación y continuaron de la zanja que rodea al pueblo, que en dicho anuncio ee citan, por la can
tidad de........pesos....centavos oro del cuño ee
paño1.
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento la construcción de dos alcantarillas en las salidas de este pueblo, calle de San Eduardo y camino de Matanzas, cuyas obras han de hacerse por subasta pública, según la legislación vigente, se inserta á continuación el pliego de condi-■ ciones aprobado por la Corporación, y bajo el cual se adjudicará el remate. La subasta se verificará en la Sala Capitular el dia 31 del corriente mes, á las doce de su mañana, ante el Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se nombrará.
Sabanilla del Encomendador 15 de Diciembre de 1880. -El Secretario Conta or, Juan A. Hernández. —Ytp Bu? El Alcalde Presidente, Emeterio de Iri-ber Andudi.
Pliego de condiciones para la construcción de dos al cantarillas en las salidas de este pueblo.
las
19 Una de las alcantarillas se construirá en salidas del pueblo en dirección al camino de Matanzas, lindando con terrenos del ingenio «Concepción» y del potrer ■ «San Pedro,» tendrá siete metros de largo, tres de ancho y noventa centímetros de peralto.
29 Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamaño y de un espesor de un metro y veinte centímetros por lo ménos.
3* La segunda alcantarilla se construirá en la salida del pueblo por la calle de San Eduardo, lindando con los terrenos del potrero «Sobrante,» tendrá siete metros de largo por dos de ancho y noventa centímetros de peralto.
Se construirán sus cimientos y paredes con lajas de buen tamañu y de un espesor de un metro y veinte cent metros por lo ménos. El piso será de rails de ferro-carril unidos.
5a Los cimientos de áinbas alcantarillas y pare des de las mismas hasta la línea que acostumbra cubrir el agua, llevarán cimiento romano-,
6$ .El rematador se obliga á entregar terminadas las obras de átnbas alcantarillas á satisfacción del Ayuntamiento, previo reconocimiento pericial en un plazo que no exceda de cien días, á contar del en que sea aprobado el remate,
71> Para hacer proposiciones sefá condición precisa haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos oro del cuño español
8a La persona á quien se adjudique este remate depositará*en la Paja del Ayuntamiento, para res, on-der, una cantidad igual á dos terceras partes del.importe de las obras, ó lianzaá satisfacción del Ayuntamiento en flacas urbanas por doble del valor citado, la cual no le Será devuelta hasta que la Corporación se dé por entregada á su satisfacción ie las obras.
99 El Ayuntamiento abonará por la construcción de ambas alcantarillas, la cantidad de trescientos pesos oro, satisfecha en dos plazos iguales; uuo al hallarse las obras á la mitad de su ejecución, tí satisfacción del Consistorio, y el otro después de terminadas
10 .No se admitirán proposiciones que excedan de dicha cantidad, y se adjudicará el remate al postor que ofrezca más ventajas; si resultaren dos ó más pro posiciones iguales, se abrirá uua puja á la llana durar te diez minutos.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos, dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, des de el dia de la publicación del anuncio basta el 31 de .Diciembre del corriente año.
12.	Será do cuenta del rematador todos los eos tos que origine el expediente.
13.	El que obtenga la adjudicación del remátese sujetará en todo lo no relacionado en este pliego á las prescripciones del R. D. de 27 de Febrero del año 1852 é instrucción que le acompaña.
14.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, traerá consigo la nulidad del remate y la pérdida por parte del adjudicatario, de la fianza depositada y obras que hubiese hecho.
15.	El rematador no podrá en ningún tiempo, ni por ningún motivo, variar ninguna de estas condiciones ni exigir indemnización por casos fortuitos que pudie rail ocurrir independientes de la voluntad del Ayun tamiento.
Sabanilla 7de Diciembre de 1880.—Juan Bautis ta Salvado.— Pedro Alzuri.—Joaquín García.
la culpa que le resulta en causa que contra el misino y	-----
otro se siirue por abusos deshonestos; cierto y seguro de Albertini.—I or manda lo do su señoría, Juan Andrea.
que si lo hace se le oirá y	de nó . .	t11m delirimela instan-
Azucarera.—Habana Diciembre trece de 1880.—Díaz
Modelo de proposiciones.
D.....................vecino de.............
enterado del anuncio inserto en la Gaceta y en el Boletín Oficial de la provincia de Matanzas, y del pliego de condiciones formulado por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador,ofrece, ajustándose á dichas condiciones, construir las dos a' antarillas que en dicho anuncio se citan cor la cantidad de.....pesos
centavos oro del cuño español.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de Muriez,
Aprobado por este Ayunt-nn ento el plegó condiciones para el remato de la reconstrucción la cai-a-Escue a do este pueblo, se publica por treinta días para que los que desden hacer proposiciones 'as presenten antes de las doce de la muñana del dia 31 de D ciembre próximo, on que se celebrará dicho remate.
San Diego do Nufiez 27 io Noviembre de 1880. —E Secretario, Arsenio Ma°.
ta
(El pliego ie los d as 7,
lo condiciones se publicó en la Gaoe-8, 9, 10 y 11 del presento mes).
QUINTA. SECCION.
«oiosog.
Don Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Collazo, natural de Alquízar, vecino de la Güira de Melena, mayor de edad, soltero labrador y cuyas demás generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que Je está prevenido en causa que se le sigue por lesiones en reyerta; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá dicha causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Diciembre 6 de 1880.—Solis.-Antonio dePorto. Y para su publicación por tres ,nú meros couseoutivos libro la presente.—San Antonio Diciembre <> de 1880. —Antonio de Porto.	J5 O 2g
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito Je Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mplaz i á D. Genaro H inche* Meló, natural de Caua-ias, soltero, do cnarenta y ocho años, vecino de esta é hijo de D. Francisco y D? María de la Encarnación pura que comparezca eu este Juzgado rt descargarse de
será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Diciembre trece ds 18-0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,Fernando Novell.	E O 28
Don Francisco de S ingenis y Artiguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por S. M. Por esta mi piimer carta de edicto y pregón, cito, llamo y i m plazo á D. José González y Torres, á fin de que en el término de nueve dias sé présente á Oslará derecho de la causa que se je bigue por lesiones á D. Manuel Margado; cierto y seguro de que si así lo liicio-ro se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el pt rjuicio consiguiente.—Dado en Holguiu á 10 de Diciembre de 1880.—Francisco de Sangenis.—Emiliano Espinosa.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de prlmora instancia de distrito de Mouse -ratede esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo al asiático Mivuel Martí, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de tsta ciudad á descargarse de la culpa qus le resulta en causa que instruyo por estafa á Di Polouia Viña; seguro qu si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó io declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados riel Juzgado para quo con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Hab ma y Diciembre 23 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zoc irías Bresmes.	E O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera ins tanciade erta villa.
Por este mi segundo e iieto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno achina lo José de la Merced Larrina-ga, natural y vecino de esta villa, soltero, cocinero, de veinte y tres años 6 hijo de José Demestre y de Soledad, para que en el término de nueve dias después del úlli mo anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de laculpaque le resu.ta en la caasa que se le sigue por estafa de uu vestido de gró faya déla propiedad de Di Amalia Góvel: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la le.v y por bastantes los estrados del Juzgado. Guanabacoa Diciembre 18 de 1880.—Guillermo Bernal. Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.
Y para ;su publicación por la Gaceta oficial expido el presente.—Armengol.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo alm'U-e .o Estéban Santa Ana, patrocinado de D. Juan Senielles, de la dotación del ingenio S. Francisco de Asis, par i que dentro de nu ve dias se presente eu la cárcel publica de esta ciuda I, á descargarse d la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por h nni-eidio de D. Paulino Lauzardoy robo y lesiones á D. Miguel de los mismos apellidos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarájustlciay de lo contrarióse le declarará rebelde y por baste nt-s los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—JaruDo Diciembre 21 do 188o.—Fr.inc seo Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rufa Aguiar.—Y para su inserción en ties números con c-cutivosde la Gueeta oficial expido la presente en Juru-co fecha ut sttpra.—Rafael Aguiar.	E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su pa> tirio, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Floro González, «suyas g-n rales se ignoran, puraqued. ntr >de nueve dms s«p os n e en la cárcel pública d. esta eiti lud, á d ¡-cargar e it- la culpa que le resulta eu la cau-a que se 1 sigue por bulto do prendas y topes á D. Victoriano Hernández -iancltéz, v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euien-derá el traslado y demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre 21 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mauJado de su s.-ñoría, Rafael Aguiar.—Y para gu.in-sereion en tris números de la Gaceta oficial expido ei presente en Jaruco fecha ut sttpra.—Rafael Aguiar.
E O 25
N03 Pbro. D. Andrés Urretaty Lardizábal. Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exc-mo. ó Iltmo. Sr. Obisp.. Diocesano, - te.
Por el presente hacemos saber á D. Luis de la Guar ■ dia y Valdés, que á come, ue-icia de los autos de provisión de la Capellanía de D. Matías Padrón de mil quinientos peso--de principal, hemos dictado la providencia det tenorsiguieme: Habana veinte y uuo de Diciembre de, mil ochocientos ochenta.—Vistes: de conformidad con lo representado por el Promotor Fisc .l de este Tribunal, oonv6que:se por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín déla provincia á D. Luis de la Guardia, Capellán propietario de la Capellanía de D. Matías Padrón, de mil quinientos de principal, para une comparezca en este Tribunal,Eclesiástico eu el término de tre-inta dias, con el fin de jusitficar la a-ausa del abandono m que tiene este beneficio, ape.' eibido de que de no hacerlo así se declarará vacante y trascurrido el plazo dése cuenta por el Notario y en vista de lo manifestado por el Colector de Capellanías de esta ciudad, autorícese á éste para que proceda ai cobro de las pensiones vencidas y que se fueren venciendo, haciéndose cargo del cumplimiento de ias caigas hasta que otra cosa se disponga, á cuyo fin se le facilitará el atestado que se necesite.—Dr. Urreta.—L io. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en tres número de iaGaceta oficial de está ciudad, pongo ei presente fecha utsupra. —Ldo. Ramón de Ayala.	E O 25
El Sr. D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Jue de primera instancia propietario del distrito de.Guadalu-pe y decano delo3 de esta capital. Para dar cumplimiento á un exhorto librado por el de ivuai clase de la ciudad de Marbtlla y su pa tido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so puto ique la requisitori i inserta en el mismo y que dice así:—«D. Paulino Segura é Hidalgo, Juez de primera insta mi. de esta ciudad y su partido.—Por la preseute requisitoria encargo á los señores Jueces de primera instancia
Municipales y agentes déla policía judicial, la busca, captura y conducción á la cárcel pública deesíe partido
del procesado Antouio Gómez Navarro, natural y vecino de esta ciudad, casado, sin hijos, de veinte y un años de edad, hijo de Lázaro y Francisca, de estatura corta;, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color moreno y cara redonda, cuyo actual paradero se ignora, el cual lia servido eti clase de soldado en el Regimiento do infantería de Tarragona del Ejército de Cuba, del que desertó eu veinte y uuev< de Enero del año próximo pasado: á cuyo sujetóse llama y busca para notificarle la sentencia dictada en causa que contra el mismo se sigue, por estafa, y citailo y emplazarlo para ante el Tribunal Superior; apercibiéndose de que de nó comparecer ó ser habido eu el término de treinta dias contados dtsde la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid y la de la H baria, se le declarará rebelde, parándole dicha declaración el perjuicio legal consiguiente. —Dado en Marbella á nueve de Junio de 1880 -Paulino Segura.-Porsu mandado, José Gutiérrez.»—Y pa a que lo mandado tenga efecto, libro la-presente en la Habana á 18 de Di dembre de 1880. —Arturo Ualletti.	E O 2 >
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Abogado de los Trl bunales de la Nación, del Ilustre Colegio do Sevilla y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Macla y Ferrer, hijo de José y de Antonia, natural de Vi lanúeva de Meya provincia de Lérida, soltero, de treinta años de edad y oficio labrador, para que en el ténn-no de mteve días comparezca ante este Juzgado por ia Escribanía del actuario, á contestar el traslado que se ie oouficre do la acusaciou fiscal, eu la cau-a que se le sigue en unión de D. Rafael Valdesia y Nañ z, por hurto; s- guro de que si así lo hiciere se le a Iministrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante I03 estrados del Juzgado, con quien se en-enderán las notificaciones y denlas actos que con ói detan practicarse.—Saneti Spíritus 10 de Diciembre de b80.—Joaquín Torralbas.—Por mandado de su señoría Sosé N. Rodríguez.	E O 23
n.saz ates.
primera instan-
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de cia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan Jicitadore3 para el remate de veinte y una caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de catorce mil quinientos pesos en o, o pertenecientes dichas tierras al ingenio «San Martin ’
bienesde la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera ubicadas en el partido de Guamutas, jurisdicción dé
Cárdenas, cuyo acto tc-udrá efecto á las doce del dia' veinte y uuo del próximo mes de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, en el Juzgado constituido en la calió de Perseverancia número treinta y ocho- advir-tiéndoss que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo he dispuesto en los autos tjecutivos seguidos ñor D. Pedro Casanova contra loa bienes do la quiebra de la sociedad La Gran Azucarera, sobre pesos.—Habana Dieiembie trece de 1880.—Diaz. Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	^ 27
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instan cia del distrito de Jesús María de esta capital etc Por el presente: se convocan lidiadores para el ie-mate de veinte y una caballerías de tierra, tasadas en la cantidad de quine:- mil quinientos pesos en oro perteneciendo dichas tierras al ingenio «san Martin » bienes de la quiebra de lasocieda í La Gran Azucarera
Don José Solano y Granados, Juez de primera instan cia del distrito de B -len.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para la administración y conservación de sus bieiiei y á instancia del administrador judicial, se lia señalado el dia treinta y uno del corriente á las once de su mañana y en ias puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, á cuyo efecto se han habilitado los dias test vo3 para que tenga lugar el remite en pública subasta de dos mil carretadas de caña del ingenio Australia, de á cíen arrobas cada una, sufriendo do tipo la cantidad de cuatro pesos setenta centavos oro por ceda carreta con un anticipo de cuatro mil quinientos pesos en oro mediante el interés del uno por ciento mensual. - Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y ai Juzgado el dia señalado. —Habana Diciembre 22 de 1880.—José Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.
R 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí en los autos ejecutivos promovidos por I). Jorge P. Bell, como gerente de la sociedad de Bell y‘compañía, y Continuados por D. Tomás A. Hayley, como liquidador do dicha sociedad contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de v-inte y nueve mil ochocientos cuarenta y cuatro pe-os, á instancia de la sociedad ejecutante, ha dispuesto se saquen á remate los bienes (-mbargados por dtelio juicio, consistentes en una casa situada eu la calle de Manrique número treinta y seis y su accesoria, marcada con la letra A, tasada en diez, mil noventa y cinco pasos veinte y cuatro centavos: otra casa calle de San Luis Gouzaga número ciento cuarenta y nueve, tasada en cuarenta y siete mil cuatrocientos ochenta y dos pesos seiscentavos: una casa qui’it,a, situada eu Mariauao, próxima al rio y puente, tasada en veinte y seis mil trescientos ciucuenta y un pesos cincuenta y un centavos: una casa calle de Cuba numero ciento treinta y ocho, tasada en treinta y siete mil doscientos veinte pesos d03 centavos: otra casa en la calzada de Galeano número diez y nueve, tasada en oelio mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y seis centavos, y un potrero titúla lo San Pedro (á) Pirada, ubicado en Batabanóy tasado en treinta y un mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos ochenta y un centavos, señalándose para el acto déla subasta ei dia veinte y seis de Enero próximo entrante á la una de la tarde en el Juzgado, sito eu la cdle de Teniente Rey uúmero quince.—Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á íiu de que el que quiera hacer prop-stei n ocurra al lugar inuicado el dia y hora señalados ó élites á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que estime necesarias, ibro la presente en la Habana á once de Diciembre de 1880. Alejandro Nudez.	R 25
Do i José tíolauo y Drenados, Juez municipal del dís-
tiito de B-len y de primera instancia interino del
mismo.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José de Luna y Parra, como cesionario de D. José Perez Urría, contra la sociedad de ¡Saiou y García, eu cobro de pesos, se ha s ñalado el dia veinte y nueve de Ene-10 entrante lé mil ochocientos ochenta y uno, á las once de su mañana y en las puertas del Juzgado, para que tenga efecto el remate en pública subasta de un in-g.mo titulado «San Rafael,» situado en la jurisdicción de San Felipe y Santiago de Bejucal, partido de Quivi-cau, cuartón de- San Rafael, tasado con sus fábricas, dt ti'Cion de pa¡rocín idos y (lanas anexidades, en cien-o cuaicut i y ocho mil doscieutos veinte y dos pesos eu on. d z y ocho centavos; entendiéndose que eu cuanto á 11 s (basta -te tos patrocinados solo se rematará el derecho de patronato, con la condición de que en su trasmisión 'tendrá que intervenir la respectiva junta Provincial al tenor de lo dispuesto en el artículo décimo det Reglamento, para la ejecución de la Ley sobre abolición de esclavitud y sujeiándose el rematador al precepto del artículo veinte y demás concordantes de dicho Reglamento.—Y á fin de que et .piequiera reinatar-oeurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzga .o ei dia designado.— Habana Diciembre diez y oeli i de 1380.—José Solano y Granados.—Por manda-lado de su utilería, Matías Márquez.	R 25
Dou Santiago Barroeta y Hcheiduagel, Juez de primera instancia de la vina de Oieufuegos y su partido judicial.
Hago saber que á consecuencia de I03 autos del juicio de conours 1 necesario de la Sra. D.1 María det Rosario Albis de S irría, h - dispuesto eu auto de nueve uel actual, la venta eu pública subist 1 de los bienes correspondientes ai misino, señaián tose para que tenga efecto el i-emale ei li» ve.nte y siete del próximo 11103 de Enero á la una ie la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito eu 11 caite del Castillo uúiuero trece, cuyos bienes oonsisten eu uu ingenio de elaborar azúcar, denominado «Soledad,» ubicado en este partido judicial, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra, ei cual con sus fábricas, máquinas, trenes, dotaciones de patrocinados y auimules, campos de caña, cercas, aperos y demás enseres; hi sido justipreciado según el pormenor que puede verso en la Escribanía, en trescientos sesenta y tres mil dosciemo3 sesenta y ocho pesos veinte centavos eu oro, un potrero titulado «La Sopimpa,» anexo á dicho ingenio, cercado todo de ■pifia, sin fabricas ni corrales y compuesto de cuatro caballerías de tierra, avaluado en dos mil cuatrocientos pesosoro. Uu soar yermo eu esta villa, en la calle de S. Fernando, frente á la plaz.a de Armas, justipteeiado cu cuatro mil ciento cincuenta posos. Un potrero en el partido judicial de Trinidad, nombrado «La Bibona,» compuesto de cien caballerías de tierra, sin fábricas ni cercas, tasado eu diez mil pesos. Una casa de manipostería, azotea y tejas en la ciudad de Trinidad, calle de la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, de manipostería y tejas, en la calle de la «Amargura» entre las de la Alameda y D sengaño, justipreciadas al pormenor, eusetsmtl cielito dos pesos y otra más en ■a referida ciudad, en la calle Real entre las de la Boca y Alameda, también de manipostería y tejas, avaluada en tres mil cuatrociento-seseuti y dos pesos también enoro. -Loque se hace púb neo por este medio por si hay quien quiera iutcresaise en la subastaen, la que uó se admitirán proposiciones que no eul ran las dos terceras partes del justiprecio.—Cien fuegos Diciembre 13 de 1880.—Barroeta.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.—Y pra su publicación en la Gaceta de ut Habana, luce escribir la presente en su fecha. —Ju»n Hernández t astiñeyra.	R 21
Don Josó ¡áolano y Gratiados, Juez municipal del distrito de Beten de esta ciudad, é interino del de primera instancia de! mismo, etc.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del i mistado de DI Antonia Hernández y Solis, se ha señalado el veinte y nueve de Enero próximo á las once de ia mañana en el Juzgado, para que tenga efecto, el remate de la mitad del potrero titulado Dolores 6 Rosario, snu ido en ia jurisdicción de Guanajay, partido de Cayajabos, compuesto de doce caballerías de tierra, tasado eu diez y ocho mil dos pisos cuarenta y seis centavos oro, puniendo el que desee rematar la mitad do dicho potrero, ocurrirá á la Escribatiía/lel actuario; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Diciembre veinte y dos de 1880.—Josó Solano y Granados.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez. R O 28 Dou Federico Bornallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presen ie, se hace saber: que á consecuencia de la quiebra de D. Silvestre Lope/, y Valdés, he dispuesto so subasten ios efectos existentes en el establecimiento de ropas titula.ro La Industrial, ubicado en la Calzada del Prmcipe.Alfonso núm. ciento veinte y cinco, esquina á la de ¡o» Angeles, cuyos efectos sou los siguientes:— Uua vidrieia grande para muestra cou su entrepaño. Un armatoste corrido cou su entrepaño de madera de pino.—Un armatoste corrido do igual ciase.
Otro ideni chico en el fondo de la tienda.—Uno idem corrido en la trastienda con sus entrepaños y vidrieras. Un mostrador corrido con su entrepaño.—Un espejo de uua var . de alto, con su marco enchapado.—Una mesa de pino de tea.—Otra idem de caoba.—Una pantalonera.—Dos tablas entrepaño.—Dos bastidores forrados do lienzo.—Ocho tablas de pino sin cepillar.— Un mostrador pequeño—Dos hurtos de madera.—Una hoja doble de puerta.—Dos baúles chicos.—Una mampara forrada de tela metálica.—Cuarenta y cinco ladrillos.—Uua silla de rejilla.—Uu muestrario.—Veinte y cinco varas de cañería de gas.—Un toldo de lona cou su vara, tasado todo en cuatrocientos noventa pesos noventa y cinco centavos eu oro; lo cual se anuncia para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, pudtén tose instruir antes eu la Escribanía del actuario; habiéndose señalado para el dia del remete ias doce del día tris de Enero próximo venidero en el Juzgado, sito en la calle de Sin Isidro número sesenta y tres «»quina á la de Oompostela.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Diciembre 23 de 1880.—Federico Bordado.—Por inandado de su señoría, por D. J. Ni-
acto de iusticia.— Habana Noviembre S de 1880.—Luis Blanco.	C "O 28
Don Juan Fernandez Segura, Juez Municipal del término de Tapaste, etc.
Por el presente se convoca á D. Fioreucio Morales, mayoral que fué del ingenio Santísima Trinidad, conocido por Moralito, para que el dia diez del mes de Enero entrante se presente en iste Juzgado á celebrar el juicio verbal pendiente en la causa por lesiones al moreno Victoriano, apercibido de que si nó comparece se seguirá la causa en rebeldía parándole los perjuicios en iguales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el. presente. —Tapaste Diciembre 21 de 1830.—Juan Fernandez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce^ rro. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ?e convoque á D. Pedio Clark y á D. Vicente Rodríguez, para que á las once de la mañana del dia hábil se presenten en este Juzgado. San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa crimi nal.—Habana Diciembre 23 de 1830.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
G O 28
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Autouio Rodríguez Meza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, si convoque por medio de ¡a Gaceta oficial á D. José Gómez, vecino de ¡a Puerta do ta Güira, á fiu de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación-en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la preseute.—Bejucal Diciembre 20 de 1880. —Gaspar Barcina.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Jue ; de primera ciase interino del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Serapio Aldama y Ba-ró y á D. Liborio Amezagi, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento l'bro ia presente.—Habana Diciembre 17 de 1880.—Juan Andreu.	O O 23
PARTE NO OFICIA 1.
HABANA 28 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobier no de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Excmo, Sr. D. Ber nardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. D.‘ Amptro Escude ro de Sanano y Sra. Di Matilde Bueno de Espinosa.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña nf 78; la 2?, calle de Aguacate , n? 79; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la Sí, calle de Suarez n? 99; la 6í, callo de Esté vez n? 23 y la 7Í, calzada do Jesús del Monte n? 376.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Keglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1371 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera-y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos, Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alea-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Autouio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística crimiual.
Idem para la divi-ion de haciendas
ria á las Autillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y det Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de est importante obra.	t3ta
Sí vende la obra completa en el despacho de libra de la Gaceta Oficial, Teniente Rev 23. "	os
Precio, 81 pesos oro,
Division territorial de la Isla de Cura
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyek y Jleig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende la división política y administrativa en provincias y_ Ayuntamientos, distritos electorales servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obr ’ públicas, montes y minas, instrucción pública, benefi* cencía y sanidad; la división judicial eu Audiencias" partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no’ tariales y circunscripción de los registros de la pronie dad; la división militar en comandancias generales v militares; la marítima eu comandancias de provincia v distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias. ^ Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
II. E. KEINEN.
CALENDARIO
DE
AGUINALDO
PARA
Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín lo más psquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente á las bellas habana as.—Hállase de venta en la
OcüTïle de Id Oòrcopia, n/Cjrn. 11,
Está en prensa, y se pondrá á la venta en tojo el mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
AVISO.
D- Rafael Amat y Just empleado que ha sido de Hacienda y de la Administración Militar de esa Isla se suplica se sirva presentarse en la callo de San Isidro número 61, para un asunto que le interesa.
SOCSiü»AZiS3 7 FiMPItaSAS
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dei, Comercio.	„
cornu
nes.
de los trabajadoras
profesionales de Pin-
bupe'
colás de Ortega, Gregorio de la Mara. R O 28
CONVOCATORIAS.
ubicadas en el partido de Guamutas, jurisdicción dé Cárdenas, cuyo acto tendrá efectoá las doce del dia
einte y uno del próximo mes de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, en el Juzgado constituido en la calle de Perseverancia número treinta y o -ho- advir riéndose que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Daniel Martiuez contra Jos bienes de la referida quiebra Gran !
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de pritne-
ra instancia de este partido, ha dispuesto en causa por ¡s á D. Francisco Barnuevo, se convoaue
hurto de reses a jj. f rancisco uarnuevo, se convoque á D. Francisco Acosta, para que se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justi -ia en el término de nueve días—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 19 de Diciembre de 1S8Ó.— Rafael Aguiar.
a	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del (,'erro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo González Aiti-diejle, así como á tres persona- que le conozcan bienes de iortuaa, para que dentro de tercero dia comparezcan ^en el Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres para uu
Idem do la Ins ruccion chinos.
Idem dol Cuerpo de Honrados-Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de doornios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y ñores.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem j ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-ñh s.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Prontuario dol sistema métrico decima,1
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Baies para los Alcaldes do Barrio.
Ley de Dashaucio.
Arancel do costas procesales.
Cumpliendo el acuerno tomad«» por la Junta di-rrctiviJ, en sesión t-x r¿ordinaria del dia veinte y tres del actual, so cita p ir esta me Jo á los señorea MCC¡on»'s,aj de esta Emp-< si pa» a la prim ta reumen de la Junta general oíd naria qu«- so celebrará oí dia sietideE ¡o piójrimo,a las doce ¡d¡e la nuüimatn la casa del Banco,valle de lleieaderes núm. 36. En ella se presen.ará el balance de 31 de Diciembre do 1880, el informe robre 1 «s operaciones del mismo ¡ ña, fe procederá á acordar el dividendo que se ha de repartir y al nombramiento de la Comisión do exámon de cuenta?; adviniéndole que según el artículo 59 del Reglamento, son váleles los acuerdos cualquiera que sea el núnmo de socios concurrentes.
Habana 27 fie Diciembre de 1880.—El Societario interino, Arturo Amblará.
Vooal
Compañía de Almacenes y Banco de San José es Liquidación.
Habiéndose presentado eu esta Liquidación, I¡> Merced Val ¡ó-, manifestando el extravío do un certifica lo de depósito de la cita la Compañía, la Comisión ha tonido por conveniente hacer la correspoc-diecto publicuoK.n por el término de qui neo uias, para qu« si no se.presenta alguna persona que opon-gi reiiaro, proveer á de. nuevo documento.	'Y
Haba«»a 30 dé Noviembtc do 1880.—Estanislao Hartón eu.
Compañía del Ferro-Carril entre Cien fuegos y
VlLLACLARA.
Secretar
'ta.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23, establece, que el dia 15 de Euero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 tic 1880.-E1 Secretario, Mareta^ Calvet.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos de la Habana.	;. ¡í
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
^Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de lebrero del 74 sobre milicias en forma do folleto.
ra.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para Jos fondos de propios y arbitrios Idem dol impuesto extraordinario de guei-
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oñeios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Don Manuel Albuerne y D. Ramón Torreí-ras ySuarez, han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos á favor del primero con el número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado’se les provea de duplicado, se anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra a mn-nifestarlo; en la inteligencia de cpie si dentro del término de este anuncio no so presenta reclamación,, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
11
Compailía ile Opera FrancesB.
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
IÜ
:í!í
II
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
top.
Don Juan Stuyek y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación liipoteca-
36a Y ULTIMA FUNCION DE ABONO. TURNO PAR.
Para el Mártes 28 de Diciembre de 1880.
A petición do uumoiosas personas, la Empres* ha determinado dar pes tivamento
POR ULTIMA YFZ,
MIGNON.
A las 8.
IMI*. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8- M»