pon Juan Mari a Butler y Hurtado de Mendoza, Cabalieio cori Cruz y Placa do la Real y Militar Orden do Sin Hermenegildo, do la do Segunda clase del rnériU Naval, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas criminales de JaC mandancia Militar de Marina del Puerto do la Habana,
En les criminales seguí ios contra D. Santiago Romero por herida que infirió al matriculado 1) Antonio Quintero abordo do la goleta «Esmeralda» .n Abril do 1873 ha recaído el auto que á la letra dico «Habana 13 de Mayo de 1878.—Visto este proceso seguido con'ra 1>. Santiago Romero, natural de Ca n9vias, casado, de 40 años do odad y Capitán que fié del buque «Gaorge Storrs» por lesiones irife>i„as íí D. Antonio Quintero abordo de la goleta «Esme-rafia» «n 13 de Abril de 1873 —Resultando: Que por la Excma.Sala do Guerra y Marina so profiiió son tenc'a en consulta de la dictada por la Comandan cia General del Apostadero que fué revocada con denaudo en rebeldía á dicho Romero á la pona de dos mores de prisión, al pago de las costas delirabas instancias y á la indemnización de jornales y gastos de curación col ofendí Jo D. Antonio Quintero sin perjuicio de oirle si so presentase ó fuere habido. Resultando: que habiendo sido capturado se conformó en su indagatoria rec'bida al fóiio 156 con la pena impuesta en rebeidí’, solicitando te le die cumplimiento: Considerando: que ladefenea del pro cesado no produce mérito suficiente p ua a teiar la pera impuesta por la Excma.Sala de Guetra y Marina mediante á quo no ha desvanecido los cargos que sirvieron de fundamento á la misma y hallarse conforme con olla.—Considerando: Qu ,el h-cho d que se trata constituye el delito do ltsonea méno graves sin circunstancias agravantes ni atenuantes apreciables de que se halla convicto el procetado. definitivamente juzgando ee condena á 1). Santiago Romero á la pena de dos meses de pt is o o a pago de Rj costas causadas y á la indemnización d ' j uma les j gastos de curación del ofendido D. Antonio Qu ntsro. Consultóse esta sentencia con la Excm». Sala da Guerrra y Mamna prévia notificación cita-(irn y empozamiento de ias partes con remesa el proceso oíiginal en la furnia da estilo como esta mandudo.—CarlosVa'cároel.—Juan Labarta.—Joré AlarGC.ro.—En su consecuencia he d.apuesto que por término de tercero día so cito, ¡lame y emplo por medio del periódico Gaceta oficial al citado D. Sirtisgo Romero para quo doutro do quince dias a «untar desdo la fecha corap irezoa en la Exorna. Audiencia en su Sala de lo crimina!, apercibido que ile no verificarlo lo parará lose perjuicios á que hubiera lugar en derecho;
Habana 7 do Octubre de 1880.—Jua \ M. Butler.
íCntÍ.fn8lfúCimmb?n°ion F*?? d*‘ d¡* ì-a T" qUe Jul¡° d ’ 1870¡ «Percibida, de ime si no lo forme al n.riin'n u u°i Estatutosi modificados con- el término sea Ha Id, so expedirá áMit
de 1878 este Banco Español ,]c 1 ( Habana se i Ija ^, gl
por los Estatutos y Reglamentos del Banco de Fspa- hace púb, ña en nmmui»»..;;.,. ______ 1	t “
Queda nula y sin valor a'guno la cédula de inscripción quo se expidió on 25 ue Noviembre de 1869 por la Comandancia Militar do Marina y Capitanía del Puerto de la Habana á favor do Tur bio Tesoro, hijo de Silvestre y María, natural de Manila, soltero y de esto domicilio al quo so lo ha proveído del du-pl cado correspondiente por extravío de la primitiva tara que puoda ejercitarse ■ en la navegación.
Habana 30 do Setiembre da 1880—Juan M. Butl r.
Consocuento al expediento que se iustruve á consecuencia do haberse caído al mar y aüogado el ir.rriuoro Antonio Bareeló, je!’tonccionte á la tripulación de la barca española ‘B :rinquep,” cuyo hedió tuvo lugar on 30 de Ju¡ ir do! año anterior, so hi dispuesto por Superior deoieto del Exorne, é I mo. S". Comandanto General del Apostadero, fe llamón nuevamonto por elictos á los individuos cuyot nombres á continuaoion so exprisan, para quo nn el término do nuevo dias se presenten en esta Fijaba á proslar declaración sobre Ls cantidades que habían entregado al hoy finado, para quo las Revisó á sus fam'lias residentes on la Peiírisuln.
Vicente Blain s, Manuel Orts, José y Bautista Cíate]l y Lloren, Vicente Vivo*, Jóse Barooló, hijo, Giegoti) Perez, Jopó Porcz.
Habana 5 do Octubre do 1880, Juan M. Butler
na en cuanto taxetiv i y exproramome no se opon- i ga si Decreto de creación de Barcos en Ultramar de lo de Agosto do 1878; correspondiendo al Gobernador del Español do la Habana todas las facul tades y atrihucic n<s que conceden al de España di olios Reglamentos y Estatutos: que en su virtud y también ¡ateneamente de acuerdo con los exprosa-dos Estatuios de! Biuco do E^puíi» y con ól provee to de Estatutos y R»g!ameuto mooifieados por Ja Junta Gem ral de accionistas y remitidos al Gobierno, el actúa1 Consejo da Dirección se denomine en lo sucesivo Uonsejo da Gobierno, y el actual Director so denomine Sub-Gofcernador un armonía con la nueva denominación que ha de tener el Cornejo, y con las facultados que á estos corresponden. ’
Lo que por este mello sa anuncia al público para su conocimiento y Gobierno.
Habana 5 de Octubre de 1880.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
vi ri fica eu Matilde caria
exagenar
L ) que de órlon de! Kxcmo S”. Presidente ico pua general conocimiento.
Puer.o-Puucipe 22 Carbó.
le Setiembre da 1880.—Lu:s
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... f	4	ft
T , ,	I	5}	ä
Inglaterra................ I8f a
Francia.................. f	4	ft
' l	4}	ft
ño* Unidos............1	8	ft
E
5	P. 60 djv.
6	P. 8 djv. 18Î P. 60 d;v. 4f g. 60 d;v. 4| P. Cfv.
81 P. 60d[v. 9} P. cqv.
{ 8} rt
Oiodel cuño español...... 112J ft 113 P. ft las 2.
descuento mercantil....../ ®
1 8 y 10 oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de i erosne y
Rillieux, bajo ft regular..
Idem id. id. id. bueno ft superior ......................
Idem id. id. id. florete...
'ogucho bueno á superior número 10 ft 11.............
Quebrado inferior ft regular
nfirn. 12 ft 14..........
Id. bueno n? 15 ft 16 id...	11 j ft llf Id.
Idem florete 19 ft 20....../	^
15 ft 15J rs.
15J a ie
16J ft 17 9} ft 10 101 ft 11
id.
ib
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
12. Nominal.
CENT I fFUGAS DE GUARAPO.
e 7¡j ft 8J rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5J ft 6j rs. @. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Fetierico del Solar.
D. Delmiro Vieytos.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia, auxiliar de corredor.
Habana 11 de Octubre de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Aviso.—«Don Jorge Juan.» —Comisión Físeal.
D. Angel Izquierdo y Pozo, Alférez de Navio de la Armada.
Hub'éndoso ausentado de fst' buquo o1 marinero de segunda claso Peblo Seguí da Fu'ógio á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, mando da la jurisdicción quo S- M. el R y (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales orde nanzus/por el presente, llamo, cite y emplazo por Primer edicto á dicho Pablo Seguí, señalándolo este loque ó la Mayoría general del Apostadero donde dtberá presentarse personalmente dentro del tórm -ne do treinta diap. que sé cuentan desde el o a de 'a f'cha n dar sus descargos y defensas; y de no eom-inrocór en ol referido plazo, so seguirá la c>us > y se suntanciará on rebeldía por el Consejo de Guerra < o6c ales do esto cuerpo; sin mas llamarle ni empinarle por ser esta la voluntad de S. M.—Pu r'o de Sintiugo de Cuba á veinte y ocho do S- t embr o, mil ochocientos ochonta.—Angel Izquierdo. — P«»r si mandato, Francisco Domínguez.
Don Manuel Martinoz García A'fórez de Infantería de Marina.
Habióndoso ar sentado del vapor San Francisco to-Borja, el marinaro de segunda claso Francisco feroz Santana, hijo de Francisco y de Tomaso, natural y de la matrícula de Santa Cruz á qui“u estoy sumariando por el delito deprimerà deserción, usando da las facultados que conceden las Reales Oi-denanzas en estos casos á los Oficiales de la Armuda, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado marinero, señalándole ol lieal Arsenal de esta plaza dondo deberá presentarsi dentro del término de treinta días, á contar defila publicación del presento cd'Oto á dar sus dee-(argos,y do no presentarsi en oí término señalado, 88 seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
-Arsenal do la Habana 28 do Sotiombro de 1880. Manuel Martínez.—Por mandato de su Sríu., Fran-t seo Hacías.
orioiKTAs »»£ iHrsaxoE
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santia (jo de Cuba.
Junta de Primera Enseñanza de Guamutas.
Autorizado e] Ayuntamiento de esto término por el Exorno. Sr. Gobernador General para establecer en el distrito de Motorcbo una escuela inc< mple-ta para niños blancos (y do color, cuyos padres lo soliciten), dotada eou quiui ¡ntos pesos oro anuales para todo crsto; osla Junta, en sesión celebrada on el dia de ayer, acordó convocar aspirautes por término do treinta días, á contar desdo esta Ucha, con objeto de quo los quo desoen optar á la dirección do dicha escuela, dirijan sus solicitudes á esta Junto acompañadas do su título profesional ó cerificado de aptitud comprobante do sus servicios, cédula do vecindad y certificado de buena conducta y moralidad,
Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en Hato-Nuevo á 29 de Satiembro do 1880.— El Secretario, Joté C ié.—Vto. Bno.—Manuel Fer naudez.
Autorizado el Ay u o tumi orto de esto término por el Exorno. Sr. G bernador General para establecer en el poblado do La Teja una escuda incom rleta para niños blancos (y de color, cuyos padres lo soliciten), dotada cun quinientos pesos en oro anuales para todo oeste; esta Junta, en sesión celebrada en el (lia de ayer, rcor lo convocar aspirantes por término de tre:nta dias. á < ontar desde esta fecha, con objeto de que los que deaea optar á la dirección de dicha escuela, dirijan sus solicitudes á osla Junta, acompañadas do su título profesioea1 ó certificado de aptitud, comprobante de sus servicio.-, cédula de vecindad y certificación do buena conducta y moralidad.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de las cuotas los animales embargados ó detenidos por mandato judicial que satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso.
Art. 29 Se trata de rematar durante el año económico de 1880 á 81 bajo el tipo mínimum de 100 pesos oro, ó su equivalente en billetes‘al tipo de 126 p£ que rije para los demás impuestos.
Art. 3o Para hacer proposiciones se acompañará recibo de haber depositado en la Contaduría de este Ayuntamiento la cantidad de 25 pesos billetes del Banco Español de la Habana, que se devolverán en el acto de la adjudicación a los que no resulten agraciados, deteniendo la del rematador hasta la ultimación de este expediente y pago del primer semestre.
Art. 49 El pago de este arbitrio se hará por semestres adelantados.
Art. 5q La falta de cumplimiento del artículo anterior autoriza al Ayuntamiento para rescindir este contrato, en cuyo caso el rematador perderá la fianza que haya prestado.
Art. 69 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar este Ayuntamiento.
Art. 7.° El rematador de este propio se ajustará al reglamento del corral que actualmente rije y á cuantas más disposiciones dicte la Superioridad.
Art. 8o En ningún caso podrá exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 19
Art. 9q Los gastos de publicación y reintegro de este expediente serán de cuenta del i emütador.
Si dos ó más proposiciones resultasen iguales se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
San Felipe 14 de Setiembre do 1880.—ElSecre tario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el Rlcalde Presi dente, Enrique Perez Castañeda.
Ilustre Ayuntamiento de Layunillas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación on esto municipio del arbitrio denominado «Corral do Concejo,» la Corporación en Cabildo ordinario celebrado hoy, acordó sacar á pública subasti bajo las condiciones expresadas on el ( liego quo á eontinuaoiou se inserta, señalando pura el acto del romst', lastlecidol d a quince de Oc-, tubro próxinr-, eu esta Casa Capitular, ante el S'\ A ¡caldo Presidento y Secretario de la misma publicándose en los poriódioos oficiales Boletín oficial v Gaceta de la Habana, asi como per cedulones eu los lugares más concurridas de la localidad.
Lagunillas 25'do Setiembre do 1880.—El Secretario Cantador.—Juan Moreno Añiles.—Vto. Bno. —E1 Alculdo Presidonto, José Benitoz y Cabrera.
Pliego da condiciones.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Matadero.
Art. 19 La persona que se interese en tomar á su cargo la recaudación de este arbitrio depositará en Y para eu publicación on l i Gaceta libro la pre- la contaduría municipal de este Ayuntamiento la can
............ tidad de 50 pesos billetes del Banco Español de la
s ui te en II-Uo-Nuovo á 29 de E‘ Secreta’ic, Jo é Cuó.—Vt nsndez.
Setiembre de 1880.— Bno.—Manuel Fer-
Autoriz-ado «1 Ayuntamiento da esto término per el Excmo. S*. Gobainador Gauoral para establecer en el poblado de Rabo uní escuela incompleta para niños blancos (y de color, cuyos padres lo soü-citin), dota a con seiscientos pesas en oro anuales para todo costo; esta Junta, eu sesi» n celebrada en el dia de ayer, acordó convocar aspirantes por término de treima dias, á oontar desdo esta fech«, con objeto do qua los que deseen optar á la dirección de dicha escuela, dirijan sus solicitudes á esta Junta, acompañadas de su título profesional ó certificado de aptitud comprobantes de sus eervi i s, célula d vecindad y certificación de butna conducta y moralidad.
Y para su publicación en la Gaceta libro la presante en Hato-Nuevo á 29 de Setiembre de 1880.— E! Setre'-ario, José Gué.—Vto. Bao.—Manuel Fernandez.
Seere'aría.
D. Enrique García y García, por sí ó per medio de apoderado se prefealat á en esta Secretaría, Catedral baja número 5 y dentro del término de quince días para hacerlo una notificación en el expediento que promovió pidiendo so incluya en el Registro nú- i Sosa Perez mero 1 a su esclavo Federico Oéspedez.
Lo se publica en la Gaceta do la Habana por el tórm no indicado y de orden de] Excmo. Sr. Gobernador Presidente puraque llegue á conocimiento del interesado.
Saniiagode Cuba 25 ue Setiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo tenido ef cto por falta de Imitadores la subasta de los arbit ios Vendedor« ambulantes «Marca do carruajes» y Gorra! do Concejo, cuyos plie tos do condiciones so publicaron en la Gaceta del 12 del anua; el Ayuntamiorto do mi Presidencia en sesión celebrada el día de ayer acordó so piocedieso á nuevas convccitoms señalando para la subasta e’ dia 15 del entrante Ootubm i las coco do su mañana.
Casiguas 25 do Setiombro do 1880.—Antonio
pesos
Habana, recojiendo recibo duplicado, de los que acompañará uno á la proposición,
Art. 2o El rematador tendrá derecho á cobrar un peso por cada res mayor y 40 centavos por cada una menor, en oro.
Art. 39 Se fija como tipo mínimum el producto de este arbitrio en la cantidad de 168 pesos durante el año económico de 1880 á 81, que satisfará el rematador por semestres adelantados.
Art. 4.° Será de cuenta del rematador cuidar que antes de beneficiarse una res exhiba el beneficiador la propiedad de autoridad competente cuando sea mayor y del vendedor cuando sea menor.
Art. 5.° Si después de adjudicado el remate desistiese el rematador de seguir con él, perderá la fianza á que se refiere el artículo 1?, procediéndose desde lúe go á nuevo remate.
Art. 6.° Los depósitos de las proposiciones que se desechen serán devueltos en el acto, y el que resultase agraciado permanecerá depositado hasta la terminación del expediente y pago del primer semestre.
Art. 7.° Si el rematador intentase rescindir este contrato fundándose en hechos que no procedan de este Ayuntamiento, se entiende que renuncia la fianza prestada, quedando obligado á satisfacer los meses que hayan trascurrido.
Art. 8.° Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios y reintegro de este expediente.
Si dos ó mas proposiciones fuesen iguales se abrirá puja á la llaua por cinco minutos.
San Felipe 14 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno-, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Artículo. 1. * Las proposiciones se harán 011 pMegos c rrado dirig do al S \ A oeldo Prisidento, que tiresentnráu eu ia Secretaría de Cabildo hasta una hora áutes de la ea quo es'á anunaiado ol remate.
Art. 2 a Se presupone como tipo para la subasta el do cincuenta posos oro al año, pagados en el acto do la adjudicad >11, ó garantizados por per konas do arraigo para dentro de teiciro día.
Ar*. 3 = No será admitida proposición alguna que no cubra los cincuenta pesor presupuestados 00-ino tino.
Art. 4.° El rematador deberá sujolarga <n un todo á tas prescripciones del Reglamento publicado por el G ibierno General en primero de Octubre de 1842, sin derecho á solicitar on ninguna época máí coucosiones que 'a* quo allí te estipulan.
Art. 5 0 Serán de cuenta del ursino todos los costos del expediento des 1« su principio hasta su terminación, los cuales serán abo ados en la derrotaría al mismo tiempo que ol ¡mpoite del ramate.
Art. 6.a Terminado el año del remate, será obligación del rematad r continuar con «d Corral baja las m'srnas rondio ones basta la nu va suba’ta.
Art. 7.° Resultando das ó más proposic ioties iguales délas más ven'aj' s s, se abrirán pujas á la llana entre sus autores, por espac.o de d¡ez minutos adjudicándose al que bicicro mejor preposición«
Art. 8.° El pliego-de p-oposiciones sota redactado conforme al modelo qu ' á continuación te expr. su.
Modelo do propasicion.
Don F..........de..T.......natural do.....do estado----profesión....de edad de____.y vecino de.....
se compromoto á subastar el arbitrio denominado «Corral do Concejo,» por la cantidad de_____(on le-
tra) con arreglo en un todo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 11 Provincia y Gaceta do la Habana. Feoha y firma det iir’ere«acto.
Lsgunillas 28 do Setiembre do 1880.—El Ssere-tario Contador.—Juan Moreno Artilcs.*—V.t® B. 0 José Benitcz y Ctbrara.
tu
litre. Ayuntamiento de Ságua la Grande.
Pliego de condiciones para marca de carruajes.
el remate del arbitrio
Octubre de
12.
1880.
Orden de la Plaza del dia 11 de
Servicio para ol
Jefe de dia—El Comandarte del Sexto Bata-r*n Voluntarios D. Estanislao B rtomeu.
'hitado Hospital....... Bon. Cazadores Bufen.
[ »titania Goneral..... (Sixto Batallón Volun-
W,l-	<	___:_
1 “-acia
Spital Militar interior.
0.Stllln u~i	j
\ taños,
J Regimiento Público.
de Orden
jj-stillo del Príncipe.í Regimiento Ingenieros
•''‘Tacones de idem
f^-oria do la Boina.
de Ejército Artillería á pié.
, Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.—
■ 3- de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
», Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. ,Jmás Manaills.
Kl Coronel Sargento Mayor, Recato.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba. Detall.
v Habiéndose presentado en osta oficina D. Perfecto ' «val nnnifdsiaudo habértelo oxtiavi ido el abona-
“lunero
104 oxpodi Jo á su favor, como también
, “úmero 3 endoBado á su orden por I). Joaquín Ar-# ain; so haca prosonto ni público ánl.es de expedir-u lo? dup'icalos por si diora lugar á a'guna re-tlamae¡o„_
tiiu i
lugar á a'guua
Habana 12 do Octubre do 1880.—El 2.° Jefe,
urdo Alonso y Querí.
Banco Español de la Habana.
fi- JVuiaplimiaoto de lo dispuesto por el Excmo. Ei'ti 1 Ultramar en Real orden focha 4 de E^etnbre ü'timo, comunicada ^csto Banco por ol “n m °^«^rnsdor General de la Jala en 30 de' 180 mas, ha acordaio el Consejo do ^pjjnyjcion de
San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, quo so hallaba accidentalmente en la Habana en 20 de Agosto del año actual, so presentará en la Secretaria do esta Junta, ó lo liará por representación legal, á fin do ser notificado del resultado déla instancia que elevó á la Exorna. Junta Central en solicitud do que so lo pusiera á su esclavo Juan Ceci-1 io el nombro solo ds Cecilio.
Y	de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se public en la Gaceta de la Habana por el
órmino de 30 dias para que llegue á conocimiento del ¡morec.do.
S.ntiago de Cuba 6 de Setiembre da 1880.—El Socretai o, Enrique R. Izquierdo.
E-ta Junta ha acordado la inclusión en el registro • nm r 1 de las e3 lavas Isabel y Do'orcs de D. a T r< sa Gonza ez Sarmiento que se dice ser ve-011.1. d Cieiifuegns.
Y	de ó.'ii n del Excmo. Sr. Protidenie se convoca a dicha señ ra por la Gaceta.de la Habana y en
ó'mino de 30 dios para a l 'bida notificación.
Cu ”i 30 de Agosto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Artículo 19 Cousiste estearbitrio en la cantidad de 9 pesos oro por cada coche, berlina y demás carrua jes de cuatro ruedas, 4 pesos oro por cada volanta i quitrín paiticular,- 6 pesos oro por id. id. de alquiler 3 8 id. por cada carreta.
Art. 29 Para la recaudación de este arbitrio se sujetará el rematador á las reglas siguientes mandadas observar por la superioridad:
19 La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
29 Los carruajes una vez marcados pueden penetrar en otro término, sea de paso sea en viaje.
3:,i Los vehículos personal es de carga y tráfico al pasar á jurisdicciones extrañas pagarán sólo la di ferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
4a Quedan exceptuadas de este impuesto las ca. rretas de las fincas azucareras siempre que éstas se dediquen á trasladar frutos de la misma finca al paradero inmediato y retornen con efectos para las mismas.
Art. 3ij El rematador satisfará este arbitrio entregando la cantidad presupuestada por semestres adelantados.
Art. 49 Se fija á este arbitrio el tipo mínimum de 118 pesos oro durante el año económico de 1880-á 81.
Art. 59 Para hacer proposiciones será requisito En sesión ordinaria celebrada el dia 29 del co-1 indispensable haber depositado en la Contaduría muni-rricnte se acordó proveer por concurso la plaza de recau- cipal la.cantidad de 25 pesos billetes del Banco Espa-
S crolaríu.
Aprobados por la lltre. Corporación en se-ion ordinatia di 113 del actual los pliego! de condiciones para las subastas de los arbitrios municipales «Mercado viejo,» «Algibo de la jlazá» y «Mutile,» D. José Brito y Brito, vecino y propietario de S duronte el ejercicio del año económico de 1880 á 81,
>>	> 1 » I el 3r. Alcalde municipal Presidente fso ha servido
disponer la publicación do aquellos á fin de quo los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Sala Causistarial el día 15 dei próximo entrante á las 12 de su mañana, donde so llevará á efecto d;cho acto con las formali ¡ades prevenidas.
Y en cumplimiento de lo d apuesto so l ace pu-| blico por este medio para general conocimiento.
Sagua 'a Grande Setiembre 25 de 1880. —El Secretario, José Diaz Velardo.
Pliego de conlic'ones para ol remato en públioa su-0	- -	. del
rrea-
bosta do los produotos de la «Biaza viejsi mercado propiedad de e ts Municipio, c" (ondiento al año do 1880 á 81.
Les pliegos do condiciones fe publicaron Gaceta de los dias 9 10 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de San Felipe.
en la
El m< ronu Aurelio Lara, quo fué de D. Roque de su a peí ido, declarado libre per esta Junta en virtud do les serví ios que tiene acreditados se presenta: á en esta Secretaria, Catedral baja número 5 para rtoojsr el documento acreditativo de su nuevo estado-
Y do órden del Exmo. Sr Gobernador Presidente so publica en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de! interesado.
Sautiago de Cuba 25 de Sitiembre de 1880.—El Secretario, Enriquo R, Izquierdo,
dador de los impuestos y arbitrios municipales bajo 'as Rol de la Habana.
1 Art. 69 El rematador no podra exigir rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas agenas á
siguientes
CONDICIONES.
Habiendo acordado esta Junta la inclusión en el registro número 1 de la esclava Librada, de don Francisco A. García Mariño; el Fxcmo. Sr. Gober-
19 El que desee optar á la plaza de recaudador do los impuestos y arbitrios dé este término prestará una fianza de 500 pesos en billetes del Banco Español de la Habana ó el doble eu finca rústica ó urbana que no reconozca más gravámen que la fianza de que se trata.
29 El recaudador desde el momento que le sean entregados los recibos se situará eu punto conveniente dent'o de la población por el término de un mes, anunciándolo por cedulones, para que los contribuyentes durante este tiempo puedan satisfacer sus impuestos sin recargo alguno.
------------ .	...1	39 Una vez trascurrido este plazo, procederá al
nader Presidente se ha servido disp« 11er se publique	¿	Q(m ol reoilrgo de un 4 pg, que es
por la Gaceta do la Habana para que llegue a co - .	g0 destina para premio de cobranza,
oimiento dpi interesado.	|	Para los demás trámites hasta efectuar el
Y en oumplimienta do lo ordenado lo hago por 1 CQ^ro ge sujetará á la instrucción dictada para el co-
el término de 30 días.	bro de los impuestos de la Hacienda y á cuantas más
Santiago ue Cuba 30 do Agesto de 1880.—Li
Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Publica de Bahía Honda,
Pros dencia,
Aprobadas | or le SuDerioti lad dos Escuelas ín completas en el Barrio Corralillo, Distrito do lasPo zas en este término, una para varones y otra para hembras dótala cada una de ollas con el haber anual do trescientos peses y set ni a y cinco para material, todas en motál'co; y aebiondu provecí se poroposicioo se oonvo?an aspirantes ú las mismas, por rondio de]
.Boletín oficial de la Provincia, Gacela de la Habana y 1 a-ajes mas vi-úb'es de e^te término, para lo3 que deseen optar á olías presenten sus solicitudes documentadas on esta Dependencia en ei término do treinta dias con indo* de de esta fecha.
Bahía Honda 24 da Setiembre do 1880.— El A -cable Presidente, Juan BeDitcz.
Junta Provincial > rolectora de libertos de Pierio-Príncipe
Secretaría.
En cumplimiento da lo acordado por la Exorna.
Central d<l Ramo, on consulta elevada por e ta Junta Provincial, se convoca uor es e medio u, D.
Asunción Telloz do Biñeiro, ú fin do quo en el improrrogable término de treinta dias, contados desde o siguiente al qne aparezca este edicto en la Gaceta
cb la Habana, concurra por tí ó por medio úe¡apodera io legítimo á la oficina del infrasinto a dedu-cir el dereoh(: qao le as'stn en contra do la munw-mil-ion de la morena Matilde Mustelier, de quien es c. ndueña, y que ha ti io dec arada por esta Jai ta comprendida oq efarticulo cuarto de la Ley de 4 do
este Ayuntamiento.
Art. 79 El rematador tendrá un pgnto designado para que los contribuyentes satisfagan la marca en el plazo de tres meses después de adjudicado este remate, v trascurridos quo sea se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 4 p g.
Art. 89 Los gastos de publicación y reintegro del expediente serán de cuenta del rematador.
San Felipe Setiembre 1-t de 1880.—El Secretario Bernardo Méndez.—V.° B.°, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda,
Ilustre Ayuntamimto de Alayarí Abajo. Pievdcncia.
Vacante des !e el J¡n do hoy la plaza de Socre-i> Contador de eite Ilustre Ayuntamiento, por renuncia dol que venía desempcfi^ndi-la copropiedad, so convocan aspirantes á ella, en la in'cl gu'c'a quo está dotada con 100 posos anuales de sueldo y auo debnrá proveerse por concurso según ol tsnor leí artículo 118 de >a L'y Provisional Municipal vigente; y al efecto los quo quieran ootar á su do-Símpeño deberán presentar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes doo ’mentadas, á conlar desde la publicación de esto anuario ú fin do podor eleva-11 propuesta entorna al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, on vista de los méritos, servicios y aptitud do los quo aspiren al desempeño do dicha plaza,
Mayarí I9 de Odubro do 1880.—El Aloaldo Presidente, Victoriano Cimpos,
Ayuntamiento de Batabanó.
Carral do Concejo.
ExiUien lo hace algún tiempo on este Corral los ar iraníes que á continuación so dotallan, sin que hasta la ficha so haya f romntado persona alguna á reclamarlos, sa anuncia por isío midió v per el término do quince dia<, contados desde la fecli -, pera si alguien so considera con derecho á alguno de los anímalos, ocurra á la Secretaría de osle Ayuntamiento, uoutro del ; lazo señalado, con los documentos quo acrediten sa legítima adquisición; en 'a into-'igenc a qu 'espirado dicho (lazo so remitirán á la Ofic na de Romas respectiva para su remate, según eslú prevenido.
Uo caballo, oolor moro, ontera, do 6 cuarias y sin h'erro.
Un mulo cerrero, rnohato, do 6 cuarta*, sin hierro y entero.
Un caba lo alaz&n, entero, sin hierro, de C cuartas y con nn esperaban en la pata derecha.
Un caballo retinto, entere, sin hierro, do siete cuartas.
Uno idem mero, do seis cuarla« y manco de la mano derecha.
Uua j ico, dorada, do 6 cuartas, con hierro.
Un novillo, bcrnioio, castrado, sin hierro, hor-(uet 1 y cortada la cr-’ja izquii rla.
Batibanó Ocubre 2 de 1880.—El Alcalde Prc-siderit?, Amonio Duran y Borras,
disposiciones se dicten en lo sucesivo,
5a Semanalmente dará cuenta cqu lo recaudado
.	, i, 1	i olí-i.. ■». ojos veiraeuures prueeuem.es ue uu.uo
en la contaduría con	1	‘ ‘ D	pto-términos como arrieros, billeteros, etc., pagarán un peso
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio vendedores ambulantes.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de 18 pesos oro que pagarán todos los que vendan arabulautemente frutos del país y efectos de lícito comercio, y 12 id. á los que solamente se dediquen á vender frutos del país.
Art. 2.° Los vendedores procedentes de otros
Qq. Si quedasen eu administración los arbitrios, el recaudador hará estos cobros con la comisión de un 4 pg que se les recargará igualmente cuando el cobro sea á domicilio.
79 Para la oobranza de los arbitrios á que se refiere la regla anterior se atendrá en todas sus partes á los pliegos de condiciones respectivos.
89 La adjudicación de que se trata tendrá lugar el miércoles 13 en la sesión que debe celebrarse, debiendo los aspirantes presentar sus instancias en la Se-oretarfa con la debida anticipación arregladas al modelo que se publica á continuación.
San Felipe .30 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—Vto. Bno., el Presidente, En rique Perez Castañeda.
Aprobados por el Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate de los arbitrios Corral de ooncejo, Rastro, Marca de carruajes y Vendedores am
bulantes, se insertan á continuación, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría ántes del dia 13 del próximo Octubre, en cuya fecha tendrá lugar la adjudicación del remate.
San Felipe 30 de Setiembre de 1880—El Secretario, Bernardo Mendez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral
de concejo.-
Artículo I9 Consiste este arbitrio en la cantidad de 3 pesos oro porcada animal mayor que ingrese en el corral y la mitad por cada uno menor y 25 centavos por cada dia que hayan estado en poder del funcionario que los detuviere. Durante el tiempo que hayan permanecido en el corral abonaran los dueños respectivos 25 centavos diarios.
también en oro mensual y además la diferencia de matrícula si la hubiere.
Art. 3.° El producto de este arbitrio se presupuesta durante el ejercicio corriente bajo el tipo mínimum de 90 pesos.
Art. 4.° Para ser postor será requisito imprescindible acreditar haber depositado en la Contaduría la suma de 25 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 5.° El rematador satisfará la cantidad estipulada en el artículo 3.° por semestres adelantados.
Art. 6.°	E11 ningún tiempo tendrá derecho á exi-
gir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que uo pueda evitar ni dependan de este Ayuntamiento.
En ningún caso tendrá derecho el rema más cuota que la señalada en el artí-
Será de cuenta del rematador el pago reintegro del papel de este expediente
Art. 7.° tador á exigir culo l.°
Art. 8.° de anuncios y hasta su terraiuaciou.
Art. 9.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá pujo-.á la llana por cinco minutos.
San Felipe Setiembre 14 de 1880.—El Secretario, Bernardo Mendez.—VoBo, el Alcalde Presidente, Enrique Perez Castañeda.
Modelo de proposición.
D N. N., enterado del anuncio publicado en la
Gaceta. Oficial correspondiente al dia ...... y de
las condiciones fijadas en los respectivos pliegos,
ofrece por el arbitrio... la cantidad de........ (en
letra,) á cuyo efecto acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición
Fecha y firma del proponeute.
Ilustre Ayuntamiento de Guamutas.
Corral de Concejo.
TrasBurriíos yjinte dias do permanencia en licho ostablocimiflnto do una |>oiranea mor» mosqueado, como de 6 cuartas jic alzada y tres oños da edad, sin hierro ni otra señal y que fué capturada en las inmediaciones .1o este pobl ido; hi dispuesto c' S-. A'calde Prosidento do fst> Ayuntamiento, en vista de rro habe'sa pr sentado .u dueño á rugir de las diligencias pra ticada’, te anunc'o por dif z d.’as más por madi > de la Caceta y Bolotin otícial’de la Provincia y por cadulones en lo» paiuiesdo costum-
P'az \ te proc da al radicha bsftia, teguu 1) disj oin el regla-
bre; y que, ospirado d ebo mato de mentó.
Hato-Nuevo 28 do Se ¡embride 1830.—Je8ó Cué.
Trisou.ridcg vaiuto días de petmsinncia en d -eho Estab'cnin ento do 111 a , o raneamo-o r'güioada de cuatro años do odad y <10 teis cuntas d» alzado, ■ o í la cola y crin mochas, c n un hierro apagad « eu el 1 ¿do dei echo dol pe cuezo, qtn fué eapiuiada e > las inmediaciones del poblado de Itabo; lia oispues-to el Si*. Alcalde Presidente de esto Ayuntainirn o, invista do no babers 1 preséntalo su dueño, á pasar' do las diligencias practicadas, bo anuncio por diez días mas por medio do la Gaceta y Boletín ( fi iiu] J , la Provincia y por crdulones en loi parajes de costumbre; y que espirado dicho plazo, se proceda al rúñate de dicha Pestir, según lo dispono ol Regíame ti f o.
Il td-Nuevo 28 de Sjl'cirbio do 1880—J0-é
Cué.
Trascurridos veiuto días do potnnnoncia en dicho Eitublci¡miento dr un cabal o moro mosqu alo con un? manclia aznlosi quo lo c mu por la cruz i ubriéudoloámb is j a'etas, otra en el (ost llar iüq iier'. do, otra en la punta d 1 anea derecha y una cicatriz sobre !a nmeo dercelta, como do sois y media cua -tas d- alzada y de 12 a 14 años do edad, c! cua1 fné capturado en las iumodiso'ou s de e te pueblo hi dispuesta ol Sr. Amalle Préndente do oito A tú tamil nto, en vista do no haberse presentado su duofo á pesar de las diligencias praticadas, so anuncie por oiez días más por msdio ce la Gaceta y Boletín oficial dota Provimia y por cedulones en los parajes di msiumbr-’; y que, espirado d cln plazo, re proceda al reinal o do dicha bestia tegua lo dispone el Ro-g'ament'’.
Hato-Nuevo. 28 do Setiembre de I8S0.—Jo-.g
Cué,