'
BBsaacacaae««œ








L
16 por 100, primer trimestre ile ISSO it SI.
Fincas urbanas...
rústicas.... m.lust? y coinerc? Prole-iones y artos
Tarifa fija.......
Soeied. anónimas.
16 por 100. segundo trimestre de ISSO á 81
Fincas urbanas...
... rústica. Intimiti y comerc?
Tarifa fija........
I,Soeied. anónimas.
RECAUDADO HOY.			| RECAUDADO ANTERIORMENTE.)			TOTAL GENERAL		-1
Nfim.			Núm.			Núm.		
do recibos.	Pesos.	Cta.	de recibos.	Pesos.	cts. ¡	¡de recibos.	Tesos.	Cts. 11
lio	2222	78	2341	44400	20 !	2157	40629	04 I
			54	557	15	54	557	85
15	1190	02	154	13087	92	109	14273	54 i
			15	758	50 í	15	758	50 i
1				i	20	07 !	1	20	07
		1J		10018	82 1		10018	82
‘ i											I					
ll				::::::		'"i’óó'is"	82	r;"”Z	ÏÜ0Ï8	8Ï
Ir LM	3413	40 ; 2505		78874	84	8690	S228S	24
TOTAL
Posos.
1- 72269
10018
oís.
29. Las proposiciones que so llagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hall n arregladas exactamente al mismo, excedan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad, que la del precio tipo con-
lí
signado.
42
.82
Habana G de Setiembre do 1880.—El Jefe de la Sección, Sixto Budrea.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
S crituí’i.
Di puesto per Real orden de 27 de Julio último, se saque á pública subasta el sume istro del carbón de piedra que se necesite para los buques y demas atenciones del Apostadero, por el término do 2 años, se anuncia de orden superior, que el referido acto sera simultaneo en Madrid, ante la Junta que se designe por el Ministerio de Marina, y en esta Capital ante la Junta Económica del Apostadero, el día 17 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo ouc de orden del Sr. Ordenador d > Marina del Apostadero, se anuncia al público pura conocimiento de cuantos deseen interesarse cu el expresado acto.
Habana 8 de Octubre de 1830.—Ram>n Jiménez.
niego de condiciones, bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de cari) n de i ledra, de las clases de Cardiff, Cumberlaod, New-Castle y t oek, que durante dos años puedan necesitarse, para los buques y atenciones del Apostadero d*> la Habana.
Condiciones facultativas.
1. a El Contratista se obligará á entregar los carbones, con estricta sujeción á los pedidos que se le
** l° 2.05 Los carbones deberán ser de 1-calidad y satisfacer á los ensayos quo la Junta de reconocimiento
practique con ellos.	,	.,
3.33	El carbón de Cardiff se quemara fácilmente, sin aglutinarse y ensuciar mucho la- parrillas, lendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admi-tiéndose de1 menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara huís del d ez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias
extrañas.	.	...
Los residuos de la combustión quo caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podran exceder de catorce por ciento.
Un kilogramo del combustible habrá de evaporar por lo iuénos ti’5 kilógromos de agua.
La densidad no será inferior de 1’4.
4.33	El grado de división en que se presente el carbón de Cuberland, para ser declarado de recibo lia <Je ser tal, que por lo ménos la tercera parte de su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de loménes bituminoso de su clase. No ofrecerá marc i de azufra ú otras materias extrañas. La cantidad de cenizas que deje cuno resíluo de su combustión, no excederá de 4’50 por ciento.
5. 33 El carbón para fragua, será del llamado de New-Castle, hulla, grasa, marisca'a, de < olor negro y brillante, aspecto graso bien marcado y qui manche mucho al tacto, bastante betún, arderá coi prontitud, llama bLnca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6.33	El carbón Cock deberá provenir de la calcinación en bornes de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión, el metro cúbieo no p -sara ménos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar de siete por ciento.
Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de la fábrica de gas de alumbrad '.
7.53 Los carbón s estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Co ndiciones adm inistra Uvas
8.53	El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos quo se expresan en la siguiente condición, para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae ' nica-mente el compromiso de adquirir el necesario para as atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinad'.
9.53	Para que el contratista pueda cumplir lo dis-puest > en la comí cion anterior, en e i lazo dedos dias, con respecto al Arsenal, contados desde el < u que sea providenciada la entrega y con la premura que exija el servicio con respecto á los buques, mantendrá en cad uno de los puertos queso expresan, un depósito perma-
nente de las siguientes:
Toneladas métricas.
	Cariliff.	Cumberland.	New-Castle.
Habana.,..			8.000	9.000	300
Caibarien			...	300	...
Nuevitas		...	2.500	...
Gibara 			...	SOO	...
Baracoa			500	...
	4.(100	4.000	
Manzanillo		...	600	...
Casilda				. . .	400	
Cienfuegos		...	1.000	...
Batabanó				...	200	...
San Cayetano		...	100	
100
10.	Serán de cuenta del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, á satisfacción del Comandante General del Apostadero, respecto el de la Habana y de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
11.	Eu caso de que la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al asentista, quien estará en la obl gaeion de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, dentro del plazo que para la reposición estableoe la condición siguiente:
12 Los depósitos de que habla la condición 9.33 deberán bailarse constituidos en el plazo de seis meses contad s desde la fecha en que se otorgue la escritu a de contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas qne se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improroga-ble plazo de otros seis meses, contados desde el dia en que se verifique la entrega, r servándose la Marina la
facu tad de no hacer reponer los consua.os que se veri-en durante los últimos meses de la contrata, á fin
fiquen
do que al terminar ésta, no queden grandes existencias al asentista, si no se conceptúa necesario.
13.	bn las horas laborables de sol á so), estará obligado el contratista á poner al costado del buque que baya solicitado combustible, basta doscientas toneladas, si bien á juicio de su Coniaudante podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes,calificados por la Autoridad Sup rior de Marina, se f'acili ará combustible sin inteimisión, tanto de dia como de noche, con objeto de que se habilite el buque en el menor tiempo posible.
14,	El contratista nombrará en cada punto de depósito, una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
15.	La duración del contratoserá de dos años, á contar desde la fecha en que se dirija al asentista el pr mor pedido en cualquiera de los puertos que abrace el suministro, lo cual no podrá tener lugar hasta trascurrido seis meses desde que se otorgue ia escritura, á ménos que constituidos los depósitos, conviniese al contratista empezar el se vicio, siendo obligación de éste continuar haciendo el suministro porsucuent y en ios t rminos est blecidos, h sta la completa extinción de as entidades que debe haber en depósito al terminar la duración natural del contra: o.
16.	El contratista facilitará el combustible, en virtud de ped dos formalizados y providenciados por quien corresponda, con arreglo á reglamento, y liará la remisión de este á lo- buqu s y Arsenal, con la doóumenta-ciou que e3tá establecida ó que eu adelante se estable ciera, la cual girará en el orden correspondiente para los libramientos y pagos; sujetándose asimismo á las dispos ciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
17.	Si del reconocimiento de que trata la condi-
30. Además de las condiciones anteriores, regirán para este contrato y su públ ca licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido A mirantazgo, de 3 de Mayo de 1869, y la Keal orden de 6 de Octubre de 1868; exceptuándose la 6.53 que queda modificada por Peal orden de 29 de Marzo del año próximo pasado.
Nota adicional Será ''e cuenta d 1 rematador el pago de los derechos de publicación deanunciosy pliego de condiciones, según lo previene la Eeal órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Habana 19 de Setiembre de 1880.—Antonio R. de A Icalá.
Modelo de Proposición.
D. N. N........... vecino de ......... (socie-
dad ó compañía tal,) por propia y exclusiva representación, ó á nombre de D. N.....N...... (sociedad ó
compañía tal,) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid ó en la oficial ce la Habana, de tal fecha, para proveer de carbón de piedr ', durante dos años, las atenciones
de Marina en el Apostadero de la Habana, re obliga á cumplir este servicio con respecto- á todos los puertos j que comprende (ó á tal y tal,) con istricta sujeción al ¡ citado pliego de condiciones y demás que con el mismo tenga relación, á los prec os que se establecen como tipos admisibles ó con la baja de [en letra] tanto por ciento.
(Fecha y firma del interesado.)
cion 2.53, resultase no ser de recibo el todo ó parte del
carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la citada condición 2.33, será de cuenta del contratista, en caso de que fuese rechazado, y déla Marina si fuese de recibo.
19.	Serán de cuenta del asentista los gastos de administración y entretenimiento délos depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
20.	Si el contratista no constituyese los depósitos
que señala la condición 9.33, ó no repusiese los consu-
mos en el plazo de seis meses fijado por la 12, sufrirá una multa i quivalente al dos por ciento del importe del carbón que en los depósitos falt se, al precio de contrata; si la demora llegase á quince dias, se le impondrá otra multa del cuatro por ciento, por e’ combustible que no estuviere depositado, y si trascurriesen treinta dias desde que esp;ró el plazo de tres meses sin que los depósitos se hubieran completado, podrá la Administración rescindir el contrato adjudicándose la fíanz i á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
21.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los carbones pedidos,.siempre que no excedan de los existentes en sus depósitos, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 9.33, 13 y 16, se adquirirán por Administración, ásu p •<juicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquida iones sucesivas; y si no los hubiese en la plaza, incurrirá i n las penas siguientes: A la primera falta, multa del 10 por ciento del valor de los carbones dej i. dos de adquirir, calculados al precio de contrata; á la segunda, el 25 por ciento, y á la tercera podrá la Adrara st ración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
22.	Se fijan como piecios tipos en metálico para la subasta, á cada to- eiada métrica de carbón, los siguientes:
Habana.......
Caibarien.....
Nuevitas.....
Gibara.......
Baracoa......
Cuba.........
Manzanillo....
Cas Ida.......
Cienfuegos-...
Batabanó.....
San G>-yetano.
Cardiff-	Cumberland.	New-Castle	Cock.
8 10	8 9	8 10	812
	12	...	
	12	. ••	...
...	12	•••	
12	iö	...	...
...	12	:::	...
...	•	...	...
23y Los pagos se v rificarán en metálico ó su equ-va’ente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo del dia en que se expida el libramiento por la Ordenación de Marina de Pagos de aquel punto, sobre la Tesorería Central de esta Isla.
24.	Sei'án de cuenta d I contr tista los gas'os que deban sufragar | or la adjudicación do este servicio, debiendo facilitar para uso de las oficinas, cien ejemplares impresos de la escritura del contrato.
25.	Se fijan < orno garantía provisional para res-i onder del resu tado del remate y como fianza debcum-pliiniento del contrato, las cantida es siguientes que habrán de imponerse eu la caja general de depósitos de Madrid, en la Tesorería Central de la Habana ó en las respectivas de Uacienda de la Isla de Cuba, en me áli-co ó su equivalente en papel admisible al tipo oficial.
Si se verifican en billetes del Banco Español en la Habana, se admitirán al tipo que para aquel mes haya fijado el Gobierno, y si se impone en valores públicos en la caja General de depósitos, se recibirán al tipo que señala el decreto de 29 de Agosto de 1876.
	Garantía pro			
	visional.		Fianza.	
Habana				$ 6.500		§ 25.000	
Caibarien		80		300	
Nuevitas			700		2.800	
Gibara			200	.. .	800	
Barai ua		125		500	
Cuba			3.000	...	12.000	
Manzanillo		170	..	680	
Casilda 		100	..	400	
Cienfuegos 		280		1.100	...
Batabanó		60		240	
San Cayetano			30		120	...
Total		8 11.245	...	8 43.940	...
La adjudicación se hará por cada uno de los puertos expresados en el órden con que se relacionan, en favor del licitador que ofrezca precios más ventajosos para la Hacienda, y si resultasen dos ó más proposiciones con un mismo precio, se optará por la del licitador que ofrezca el suministro de más importancia, apreciándose esta por el mayor número de tone'adas de combustible señalado á los depósitos á que la proposic onse cor-traiga.
26.	No se devolverá la fianza impuesta á que se refiere la condición anterior, sin que previamente justifique el asent sta haber satisfecho la contribución del medio por ciento sobre el importe total de los libramientos que se le hayan expedido y á que se refiere la Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
27.	Si el asentista llegase á reunir en su poder, libramientos de crédito por valor de triple cantidad en metálico de la que tenga impuesta por fianza, sin que se le hubiesen satisfechos en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión del contrato.
28.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar simultáneamente ante la Junta designada por el Ministerio de Marina y ante-la Junta Económica del Apostadero de la Habana, en el dia y hora que se señale; ad virtiéndose, que renuncian el derecho á la puja los licitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los licitadores se negasen á mejorar su respectiva proposición imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el órden referente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que déu lugar al conflicto.
ALMIRANTAZGO.—Condiciones generales con arreglo á las que deberán celebrarse las subastas para
la contratad n do los diferentes servicios de la
Armada
1.03 El remátese adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corporación ó Corporaciones que se designen.
2.33	La licitación se verificará por pliegos cerrados y las proposiciones que se hagan, habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que se forme para cada caso particular, en la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones, en que se fijen precios mayores que los establecidos como t po.
Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
3.33	No se admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal; y siu qne acredite con el correspondiente documento, que entregará en el acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la T sorería de Hacienda pública respectiva, el depósito de la cantidad que se fije como garantía para la subasta; en la inteligenc a de que so devolverá dicho documento á los licitadores, cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la perso'ra ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, basta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo, preste Ja fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia la escritura.
4.33	Constituida la Junta ante la que haya de veri carse el remate, se procederá á la lectora del pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar parte en la II itacion, podrán expon r al Presidente las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, para lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta, y no se admitirá explicación n observación alguna que le interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los robadores entregarán al Presidente los pliegos de proposiciones, cerrados y rubricados; se numerarán por el órden que se reciban y despiies de entregados no ¡ odrán r.tirarse bajo pretexto alguno.
ñ.53 Tr ascurridos los treinta minutos señalados para la recepción de 1 s pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el órden de numeración: se leerán en alta voz; y tomando nota el Escribano que intervenga, se repetirá.la publicación para inteligencia de los concurrentes, adjudicán ose provisionalmente el remate basta la superior resolución, al mejor' postor, entendiéndose por mejor pos'or para la totalidad del suministro, ó para cada uno de los lotes en que se div -da, el que proponga el precio más bajo.
Del resultado se extenderá el acta legalizada que, si el remate fuese doble, remitirán los Presidentes de las Juntas de los departamentos al vice Presidente del Almirantazgo pi resolución de esta corporación y que en su vista pueda adjudicarse definitivamente el remate. 6.33	(1) Si resultasen dos ó más | reposiciones
2. Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real ■ decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse ajuicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso- administrativa que señalan las leyes vigentes.
13.	En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo.
El Almirantazgo admitirá ó desechará su ofrecimiento, según convenga, sin que en el último caso tengan derecho á indemnización alguna.
14.	íri la pérdida de buques conductores, averías de consideración que les obligasen á arribar á otro puerto que el de su destino, ó cualquier otro motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente de la voluntad del contratista, le impidiese cumplir su compromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán estos mediante solicitud documentada del interesado, que acredite en debida forma, á juicio del Almirantazgo ser de la naturaleza expresada la causa del retraso. De lo contrario se le impondrán las multas prèviamente fijadas, y terminado el tiempo que se señale para la duración del contrato, quedará este de hecho rescindido, con pérdida de la fianza, sin que se admita al asentista ninguna reclamación.
15.	Serán de cuenta del contratista, todos los gastos que bajo cualquier concepto ocasionen los efectos que haya de suministrar basta ser colocados en el sitio que se designe en el recinto dtd Arsenal, para su reconocimiento; los de estadías que no sean motivadas por la Hacienda: todos los que originen las actuaciones del expediente de subasta, con inclusión de la escritura que se otorgará en el punto en que haya tenido lugar el remate: dos copias testimoniadas de la misma, los ejemplares impresos que se necesiten para uso de las oficinas, y por último, los de efectos ó pérdidas que sufran los utensilios con que la Marina auxiliará al contratista en las Operaciones de la descarga.
16.	El contratista remitirá los efectos de cada entrega, con guias triplicadas ó duplicadas, según que el pago haya de verificarse en esta capital ó en el departa-
crituras comprendan testimoniados los pliegos de diciones y otros documentos que se relacionen conT"
mismos servicios, cuya circunstancia soez viamente en una de contrata.
14. Los ejemplares impresos de la escritura deban entregar los c ntratistas, se '	' ‘
las condiciones def
flU0
lnTr¡"Mrán por
cuenta de estos y sin intervención alguna de la A,]¡u;
nistracion. Los contratista cuidarán de
presentarlo»
salvados ya los errores de imprenta con las corres»«: ’ dientes fés de erratas en Ininteligencia deque leil"' rúa de-neltos lúa que presenten sin tan especial re" quisito.
15. l’ara que los expresados ej mplares iim)r sos de a escritura puedan usarse por las dependen^ do' ramo, contendrán también impreso el “
condiciones y deberán ser autorizados todos jos eipm„i central ó los Inter-* ■	1 a'
P'iegs de i,ejeni] 'venterei do
res por el Interventor los Departamentos'ó Apostaderos.
16.	Los gastos que deben sufragar los contrntist-por i azon de los servicios que se les adjudiquen será los quo causen los anuncios y pliegoi de co idiciones por su publicac on en los periódicos oficiales, lü8(. ’ corresponden por arancel al escribano en la asisten ia y redacción del acta del remate, y los del otorgam¡ent de la escritura y copia test moniada de la misma.
17.	Los contratistas ju tificarán haber satisfech el importo de dichos gastos, por medio do las cuen as ó recibos originales, que deberán presentar al Jefe sU,)(, rior <le Administración, al hacer entrega de los testiiL. nios de las escrituras.
18.	Los expresados justific ntes les serán devuel. tos á los contratistas, luego de sacar copia de ello,, pues su presentación no tieuc más objeto que garantí, zar á la Hacienda queres responsable de dichosgaftflS basta la adjudicación definitiva del servicio, y á ]os
contratistas por la seguridad deque nose les
exigen
mento: en el pl-imer caso recogerá dos de dichos docu-
mentos, y en el segundo uno con los recibos y demás requisitos establecidos, para presentarlos al Jefe de Administración del Departamento, á fin do que disponga se efectúe la lidu dación que ha de producir el pago, el cual se verificará, prév o el correspondiente libramiento, en la Tesorería central ó en la de Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la capital del departamento, según le convenga al interesado fijar, como lia de hacerlo precisamente al firmar la escritura.
17. Con arreglo á las condiciones ant riores, en todo aquello en que no sean modificadas por las particulares de cada contrato, se celebrarán los remates para la contratación de los diferentes servicios de la Marina.
Madrid 3 de Mayo de 1869.—El Vice-presidente interino, José María de Be"ánger.
Real Orden de 6 de Octubre de 1866.
Dictando varias reglas para la redacción de las escrituras de contratos del ramo de Marina.
La Reina (q. D. g.) á fin de establecer un sistema económico para que se verifiquen los contratos del ramo, evitando á los asentistas los crecidos desembolsos con que hoy se les grava por' los gastos de escrituras; de conformidad con el dictámen emitido sobre el particular porla Junta consultiva déla Armada y con lo propuesto por V. S., se ha servido disponer que en lo sucesivo se obsérvenlas reglas siguient s:
L33 Hallándose prevenido que los servicios d 1 ramo se verifiquen.por medio de suba tas solemnes y públicas en los contratos qúe sean consecuencia de dichos actos, para los cuales haya de recaer la aprobación de iS. M. y excedan en su total importe de tres mil escudos, será requisito mclisp nsable, que los interesados á quienes se les adjudique otorguen escritura ante el escrib. no de M ariua del punto en que se haya verificado la subasta que produzca la adjudicación.
2.33 Eu los servio 03 que se contraten y cuyo total impo1 te no sea prèviamente conocido ó no resulte determinado en pliego de coudiciones, se apreciará su importe por medio de la cantidad señalada para fianza;
r>Ansiílr»r‘ínrlncf» pafo mini ol	^ A!
otros gastos que los que previamente señaltn ¿L reglas.
De Real órden lo manifiesto á V. S., para m cono, cimiento y demás fines, en la int ligencia que es la vu. luntad de S. M., que las reglas que preceden se pongan en práctica para los contratos que se dispongan en 1« sucesivo, debiendo continuar los que se hallan en tramitación, sujetos al sistema seguido basta ahora. ])¡g, guarde á V. S. muchos años. Madrid seis de O tubre de rail ochocientos setenta y seis. J. (4. do Rabal a-ba.— Sr. Director de Contabilidad de Marrar.
La ampliación de la condición 6.33 que se cita os como sigue:—Renuncian el derecho á la puja los lic¡. tadores que abandonen el loral cuando sea únici la subasta.—Si estando presentes los licitadores, se negasen á mejorar su re-pectiva proposición, imposibiliten, do de este modo la puja oral, se adjudicará el servido por el órden referente de numeración de los pl.egos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto.
Administración Local de Adnan s.
El sábado 16 del actual ú las doco de su ñufla, na so rematarán en.el almacén de averíos 59 s eos arroz importo dos por el vapor español «Guillermo« procedente do Liverpool
Habana 12 de Octubre do 1880.— Víc'or de Tapa
.Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dooartamonto do muelles,..............§ 9258 68
id m idom almacenes... ..... ......... 2639 55
Total......8 11898 23
Contraido en esta fecha.
Por importación........................8 15857 25
Idem exportación............... ......
Idem multas..........................
Idem derechos de navegación...........
Idem comisos.........................
nn depósito morcantil..,...........
dem intereses de pagarés'............
16020 9] 629 24 2759 32
Tota’.......$ 352G6 73
guales se procederá en el acto, y durante quince rninu-
tos, sin ninguna próroga, a nueva ¡citación oral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicno tiempo, dará el Presidente por terminada la subasta, avisándo'o ántes por tre • veoes.
En el caso de que siendo la subasta simultánea, resultase la misma igualdad entre las proposiciones presentadas en varios depart mentos, la nueva icitacion oral tendrá efecto sólo en la cap tal del Departamento en que baya.de efectuarse el servicio en el dia y hora que se señale y anuncie con la precisa anticipación. El licitador ó licitadores de ks otros departamentos se presentarán personalmente ó por medio de apoderado, entendiéndose que renuncian su derecho si no lo ejercieren de uno ú otro modo.
Las bajas á que dé lugar !a licuación abierta habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
7.33	Cuando el rematante no cumpliese las condiciones. que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto en el térmico de diez di 'S contados desde el siguiente al eu que se le notifique la aprobación definitiva delremate, quedará sujeto á lo que previene el artículo 5. c del Real decreto de 27 de Febrero de 1852; celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones, y siendo de su cuenta la diferencia do mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así como los perjuicios que hubiese recibido el Estado, por la demora del servicio; para lo cual serv rá e depós to hecho como ga-tantía de la subasta, y de no ser suficiente, se podrá secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de la Administración, á pe juicio del prime • rematante, por los mismos pro: edimientos.
8.33	Adjudicado definitivamente el remate, ba de manifestar el interesado si iene uno ó más socios, para que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas fa tas se co regirán por la vía de apremio y proee imiento administrativo, según oí artículo 11 de la ley de Contabilidad del Estado, de 20 de Febrero de 1850, c >n entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia re todos los fueros y pr vi'egios part ciliares,
9.33	La persona á cuj o favor haya sido adjudicado el remáte, deberá prestar la fianza que se hubiese 1 jado, y que no excederá de la décima parte de la cantidad á que ascienda el importe del suministro, á los precios tipos, ni será menor de seis (or ciento de dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la Capital «'el departamento en que se haya de hacer el suministro, en metálico ó su equivalente en títulos de la Deu ia d 1 Estado, ó cualquiera otros efectos admisibles por la ley, á los tipos que esta 'enga señalados ó de cotización.
10.	En cualquiera de las formas que se expresan en la condición anterior, si la imposición se haóe en la Caja general de Depósitos; y en metálico, precisamente si se verifica en la Depositaría del departamento, se consignará la cantidad que previamente se hubiese designado como garantía provisional, para responder del resultado del remate, y que no excederá de la mitad, ni será menor que la cuarta parte de la fianza.
11.	_E1 contratista no podrá subarrendar el suministro sin prévio permiso del Almirantazgo, que será árbitro de negarle ó concederle.
-¿-----i-------- ------WVÍ1WUMVAHI	4* l l* 1U«	> "Hj
considerándose esta, cual si fuera el ocho por ciento del valor total del servicio.
3.33	En los contratos cuyo importe total no exceda de tres mil escudos, se omitirá el otorgamiento de escritura; bastando qu ■, en su equivalencia, se libre al contra ista, testimonio del acta ue subasta
4.33	Tan luego coma se apruebe el pliego de condiciones para contratar un servicio cualquiera y se expida la Real orden dis. uniendo la subasta, el Presidente de la J unta consultiva ó los G pitanes ó Comandantes generales de los Departamentos y Apostaderos, según corresponda, il spondráu que los Secretarios de las Juntas respectivas, remitan «1 Director de la Gaceta de Madrid ó Boletines oficiales de las provincias, el anuncio señalando el dia de la su1 asta y el pliego de condiciones apretado, á fin de que se publiquen t on la antelación necesaria y que está prevenida en la legislación vigente para contratos públicos.
5.33	Determinado que sea o’ dia de la subasta, la Autor dad competente dará órden al Escribano de Marina del punto en que aquella se ce ebre, para su asistencia al acto. En él, el referido Escribano extenderá acta ci cunstanoiada de la icitacion, á la cual deberán acompañarse las proposiciones originales que presenten los licitadores, y que en ningún caso podrán devolverse, y el documento de depósito pertenec ente al licitador á quien provisionalmente se le adjudiqu ■ el servko. La referida acta será firmada por el Presidente y Voc les de li Junta y por el licitador admitido; y sacado testimonio de el a por el expresado Escr baño,la entregará a Presidente de la Junta, para que est) disponga la continuación del expediente.
6.33 Constituirán el expediente de subasta, la Real órden disponiendo la celebración del remate, 1 s pliegos de condiciones aprobados, las comunicaciones mandando fijar los anuncios en los periódicos oficíales, y un ej’emp ar de cada uno de ellos: copias de las comunicaciones psra citación délos Vocales á Junta de subasta, y los demás documentos referentes al asunto, inclusa la Real orden resolviendo la adjudicación defin ti va del servicio.
7.33	Fecib'da queseaporel Presidente de la Jim-ta consultiva de la Armada ó por lss Autoridades superiores de los Departamentos ó Apostaderos, la Real ór-de i aprobator a del remate, remitirán los expedientes orig nales, para su c ntinuacion, al Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, según corresponda.
8. 53 Los últimos citados funcionarios, dispondrán que tan luego se reciba en su dependencia el expediente y Real órden, adjudicando el s-rvirio, se cite al respectivo contratista, y despees de entregarse traslado de la expresada órden, se le exigirá recibo de la misma y se unirá al expediente respeccivo.
Recaudad o en esta fecha.
Por importación.......................8 51117 35
Idem exportación. ....................  16020	97
[dona multas............................. 291	08
l.r'etn derechos de navegaoion.......... 2759	32
| Moví comisos................................ ...
! Diou. depósito morcantil............. 3 24
Ii'o:.» intereses de pagarés...................
Total......8 70194 96
Habana 14 de Oc! ubre do 1880. El Corita for interino, José M. l'crcelleJo.—Vw, B u>.—El Alma óistrador, Payés.
Comisión provincial de la Habana.
Secretaria.	.,
En cumplimiento- dei acuerdo celebrado por esta Comisión en sesión de asociados, se convoca por el presente medio á los que quieran aspirará la plaza de Depositario de la Excma. Diputación, dotada coa el haber anual de $2000 en metálico, en la actualidad vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, para que en el término de 15 dias, contados desde la íécba de esta publicación, presenten sus instancias ducuiuentadas en la Secretaría de la propia Comisión, establecida cala casa números 30 y 32 de la calle de Empedrado; debiendo advertir se halla anexa al cargo la fianza de 10.000 pesos en oro, que habrá de ser prestada por el agraciado en cualquiera de las formas que por la Hacienda, en análogos casos, se exije con arreglo alas disposiciones vigentes.
• Habana 8 de Octubre de 1880.—Arturo de Cafó carte.
TEÜCERA SECCIOA.
Junta de Patronato de la Provincia de la Baiane Presidencia.
Por acuerdo recaído en el oxprdh-nto sobre tro-virion do cójala do’if,re a' pedo José de 'a Luz A" menteros, esclavo que fue de una Sri. Dotmz )’ posteriormente dt 1 S”. D. Jote Vd léi Paul ; se convoca por esto medio á las personas que so conrik'01 con derecho a au pitroca o a fia de que con irían > doducir'o ánta esta Junta du ante los quirico din' de la pub i ¡ación del presento anuncio.
Habana 5 'e Octubre de 1880.—-El Pro- dcc e, Alejandro Iíodrguez Arias-
9C
Cuando el servicio adjudicado sea de
os
(I) Nota.—La condición Oí queda ampliada por R. O. de 29 de Marzo de 1879, que al final se còpia.
que no exigen el otorgamiento de escritura, d- berá el contratista entregar al Director de Contabilidad, Inte ir 'ente ú Orden dor respectivo, el documento que justifique la impos oion de la fianza que señale el pliego de condiciones, > sí como los ejemplares del periódico oficial en que este se baya publicado, y quele se n pré-v ament > pedidos para el servicio de las dependencias del ramo.
. 10- J?s demás servic'os que reclamen otorga-rniento de escritura, el licitador á quien le baja sido adjud cado definitivamente e' servicio, presentará al Escribano la órden de adjudicación, á fin de que extienda la oportuna escritura.
.	el Pjazo señalado en el pliego de condi-
ciones, presentara al Director de Contabilidad, intendente del Departamento ú Ordenador del Apostadero, copia testimoniada de la escritura deque trata la regla anterior; y la cual solo debe contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que estuviese comprendido el pliego de condiciones; Real orden aprobatoria del remate; copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida, y obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
12.	El testimonio de la escritura á que se refiere la regla anterior, deberá ser entregado al Jefe de Administración del punto en que se baya celebrado la subasta que produzca la adjudicación definitiva.
13.	En los contratos que sean de gran importancia y convenga darle mayor s lemnidad y eficacia á la obl'gacion, el Gobierno determinará que las es-
Esta Oorporpcion oa Fes on celebrada en 7 Jcl corriei to acotdó declarar exento de ¡ atronato patrocinado moreno Maree ico, esclavo qne fu ó de) Ldo. D Jotó A. Mora y so aminora por este ir,ó1 ®* fin do quo los quo so consideren con derecho ai nrS-
ino ocurran á dedueiilo conci tórm’no do 15 d
después del úlfimo anuncio.
Habana 13 de Octubre do 1880.-
~Anas‘
Junta protectora de Bibertos de la provincia de la Habana.
Secretar! i.
Habioril >ao dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Goncia', quo jor esta Provincial so ; leve á
oí cto la ree lu.lacioa del impuesto de setenta y o,r‘
de
oo centavos de p'so por c&Ua patrocinado h VL 12 a 59 años inclu ives, c >rri spendiont ) í- I a fie) do
cuatrimestre
1879, anteriores y ai primer
del P1
al
sente ano, de Eu>ro á Abril ú'timo, Fe hace iab-'r púb ¡co que so lian nombrado recaudadores par®
to Capital á D. Jofó Macjñeira y D. Enrique ce Noval, á fin de quo no se lea ponga obstácu'o * abono, de! impuesto, que podrán tf otear los c?11;’"-buyentf s on oro, por la cuota qué expresa el rccib° ó en billetes al 100 p. § de aumento; entccdica k”® quo on el caso de que no so sutisfagun d ches re-* Dos so procederá a la vía de apremio.
Asimismo se hac > saber al público que en la aC' tuaHdad so ocupa es.a Junta da extender Ice reci®0^ correspondientes u) trimer cuatrime tre del prese." to año á razón do 25 centavos oro por cada ]>atrcC‘" nado.
à