Exorno. Ayuntamiento.
Secretarla.
Sección 1.55
No ha tenido efeoto por falla de licitado-res, el remate señalado para ol dia 21 del actual, del terreno propiedad del Exorno. Ayuntamiento, que está situado en la calle de Monserrate, entre las de O-Keilly y Bomba, plaza denominada del «Polvorín.»
En consecuencia el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto, en decreto dees!a focha, señalar el dia 9 de Dioiembro próx;mo venidero, para que á la úna de la tarde de dicho dia, se proceda á la subasta del expresado terreno, por ante la Comisión de Policia Urbana, en la Sala Capitular, con estricta gujeoion á las prescripciones impuestas en el pliego de condiciones de seis del oorriente mes, inserto en la Gaceta oficial del dia once.
Y para su publicación en la Qaoeta, libro la presente, de orden de S. E. en la Habana á 23 de No. viembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Sección. 3. *
No habiendo tenido efecto por falla de licitado-ros el remate anunciado para el dia once del actual del suministro de «Lienzos y avíos de ce atura» á todas las dependencias municipales, en el presente año económico, el Excmo. Sr. Aloalde municipal, Presidente, ha señalado de nuevo pata la subasta el dia 15 del entrante mes de D eiembre, á las 3 de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletin oficial del 21 de Agosto último y con el aumento de uu 5 p.§ al tipo señalado en el referido pliego.
Y de órdeD de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.

matesm
ilamo y emplazo al expresado soldado Juan Gonzalez Soltero, señalándolo la guardia principal do esta plaza, á donde deberá presentarse dentro dol término de veinte dias contados desde la feoha de la publicación de este edicto, bien entendido que si no compareciese seguirá el proceso sontenciáudole en rebeldía, por ser así ,a voluntad de S. M.
Habana 27 deNoviembre de 1880. — El Capitán Fiscal, Miguell Martinez Peu'a.—El Escribano.— Federico Autolin.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Rabana.
Fiscalía de Causas.
En el expediente que insti uyo de órden Superior, por haber desaparecido y se cree fuese ahogado en el mes de Febrero del presente uño el tripulante del berg iniia-goleLa «Amistad,» Gabriel Calafet, en su travesía de Puerto Padre á este, se ha dispuesto por orden Superior decretada en el referido expediente, se proceda al remate de las pertenencias del mismo que coa arreglo á inventario y právia tasación se enouentr» n depositadas en esta Fiscalía y cuyo acto deberá verificarse el dia siete del pióximo venidero Diciembre en esta dependene a.
Habaua 26 de N aviembre de 1880.—Juan M. Butler.
Junta de Patronato de la Provincia de la Rabana.
El número considerable de patrocinados que concurren á la oficina de esta Junta en los dias no señalad s para enterarlos del estado de sus reclamaciones, y las quejas repetidas de los patrono?, relativas á 1- ausencia de sus respeciivos domicilios de sus patrocinados, ha llamado la atención de esta Junta é inducido á oreer que los patrocinados, por mala inteligencia, quizá*, croan que el hecho do presentarse ante la Junta en reelamaoioij contia sus patronos les autoriza para ausentarse de las casas de estos, privándoles de utilizar los servicios que os tán en el deber de prestar á sus patronos, eegan lo determina la Ley de 13 de Febrero último y el R:-glamento de 8 de M»yo para su ejecución.
Y á fin do que no pueda alegarse por los patrocinados ignorancia de ios deberes que les impone h Ley; he dispuesto que tanto por la Secretaría de la Juuta Gomo por medio de los periódicos se les ha ga entender que tan luego establezcan sus quejas-.ó reclamaciones ante la Junta estén en el deber de regresar inmediatamente á casa de sus patronos para que estos utilicen sus servicios ínterin se resuelvan sus reclamaciones según proceda y que de no hacerlo así incurrirán en la falta que determina el artículo 36 del citado Reglamento, haciéndose acreedoras á las penas que el mismo impone á los que se ausentan de las casas ó tincas de sus patronos sin permiso de e3tos ó de sns representantes, on la inteligencia de que si hubiera metí/o extraordinario para que el patrocinado no volviese á podor del patrono, la Junta en este oaso cuidará de depositarlo en el lugar que corresponda.
Habana 30 do Noviembre do 1880.—Arias.
Abiorto desde esta fecha en la Secretaría do esta Juuta, el despacho para la toma de razón ó inscripción en los registros de que tratan los artículos 92 y 93 del Reglamento de 8 de- Mayo y disposiciones del G<bierno General de 19 de Agosto último, para la ejecución de la Ley de 13 do Febrero, de las lenificaciones que en tal virtud vaya expidiendo la Junta Central de Libertos y relación de los nacidos desdo 17 de Setiembre de 1868 que presenten los pa ranos; se hace público para conocimiento general de los interesados y á fin de qno con arreglo á lo preceptuado en el avtículo 45 dol prepio Reglament. o acudan á e> hibir dichos documontos durante los 30 dias de tenerlos en su poder.
Habana 20 de Noviembre de 1880.—Arias.
Esta Corporación en la sesión que celebró el dia 4 del actual, tuvo é bion acordar, entre otros parti-cu'ares que por modio de la Gaceta y Boletín oficial, se higa saber á D. Ramón Coira y López, cuyo domicilio se ignoro, albuceay tenedor que es de biene-de los que quedaron por fallecimiento de D' Antonio Birrera, álos cuales corrsspondu la patrocirada Brígida Bacallao; que dentro do quinto dia comparezca ou la Secretaría do esta Junta calle de Empedrado número 32, á fin do ins'rairse del expediente quo ha promovido la patrocinada de que se trata, y á la vez á nombrar un facultat vo que en unión del que designe la propia Junta, procedan al reconocimiento de aque ja, para la fijación de la edad que cuenta, apercibido por su falla de quo so verifica dicho reconocimiento sólo por el elegido por la Junta, y si resulta tener aquella Io3 sesenta años, so le ex-p;da cédula de libro con sujeciou á los artículos 9.® y 10q de la L’y vigente.
Habana 26 de Noviombre de 1880.—Aras.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Rabana.
A consecuencia do expediente promovido por Cavidad Peñalver, sobre su redención conforme al sitíenlo 19 de la Lay de 4 de Julio do 1870, acordó ei-ta Junta que se convoque al representante de los herederos de D. Ignacio Bernabeu, pora que dentro del término de qoii.ee diss comparezca en la Secretaría de esta Junta á exponer loque á su derecho convenga en cuanto á la reclamación de la promo-Vente; entendiéndose que si así no lo verifica, resolverá la Junta en jusicia lo qae corresponda.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana veinte y s is de Nc-viembro de mil ochocientos ochenta.—Bienvenido Hernández, Secr tario.—Vt.° Bn.®.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
limo. Cabildo Catedral de la Habana.
Seoretaría.
Por acuerdo celebrado el dia 15 de los corrientes se anuncia al público que se hallan vacantes en e6,a Santa Iglesia Catedral dos plazas de Capellanes de coro, dotadas con el habar anual de quinientos Pesos oro cada una, así como tam lien la plaza de Caniculario de la misma con ciento treinta y seis Pesos oro al año, á fin de que los aspirantes aellas presenten su solicitudes por conducto de esta Secreta-tía de uai cargo en el término de veinte dias contados desdo la fecha.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Francisco A. Caballo, Secretario.
TERCERA NECCIOY.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
ïrin Miguel Martinez Pcula, Comandanle graduado Cup.tan de Infantería y Fiscal.
Hibiéndoso amentado de su Cimpañía y Cam-Pom nto Loma Al a de la jurisdicción Puerto-Prín-
élw-	-- '
®¡pe, en 20 de Mayo de 1877, el soldado de la quinta omtiañía ’del Batallón Cazadores de las Yerns
Estando instruyendo expediente con motivo de haber aparecido el dia dos del presento mes flotando en aguas de esta bahía y á inmediaciones del Segundo. Carenero de los Sres. Zulua'a y Sobrino en Casa Blanca, al cadáver de un morenito que resultó nombrarse José Luis, criado del vaper esp, ño! «Manllen,» como de 17 años de edad y de estatura y carnes regulares el que desaparec e como á medio dia del 31 de Octubre ú'timo en momentos de estar se bañando; he dispuesto que por término de nueva dios consecutivos se convoque por el periódico Ga ceta de la Habana á las personas que tenga conocí miento del hecho y demás circunstancias que concurriesen para que dentro del plazo prefijado se presenten en esta Fiscalía á declararlo seguro de hacer un.buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
En el expediente formado sobre extravío de la cédula de inscripción da Rafael Llera y Vega, hijo de Franoisco y Teresa, natural do Asturias, inscrito en este Puerto en 4 de Febrero de 1876 al iólio 39 del distrito de esta Capital para dedicarse á la navegación: he dispuesto se anuncio al público en cinco números del peiiódioo Gaceta de la Hebana la anu-laciou del documento referido el cual queda nulo y sin valor a'guno; habiéndose proveído al interesado del duplicado correspondiente.
Habaua Noviembre 12 de 1880.—Juan M. Butler.
D. Virgilio López Chavez, Teniente da Navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas.
Por el presente edicto, se cita á cuantas personas puelan por cualquier concepto considerarse.ip-teresadas en el desartillo de la barca española «Antonia Batet,» acaecido en el último mes de Agosto, quienes en el plazo de veinte dias á contar desde el de la facha, deberán p. asentarse en esta Capitanía del Puerto, ó en la del punto en quo se encuentren, a exponer lo que se les ocurra.
tíal ana 20 de Noviembre de 1880.—Virgilio López Chavez.
Fiscalía de Causas Facultativas.
El individuo Félix Valls y Figuenoa, marinero quefaó de la barca Española «Antonia Batet,» perdida en Ja costa de la Fio:ida; se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle reepocto á los haberes que tiene devengados on dicho buque.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—Dominga Caiavaca.
Primer Tercio de la Gurdia Civil.—Fiscal.
Don Eiuaido Marcó Baltvarguer, Teniente do la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Juez Fiscal de la snmaria que se intruye con motivo do haber dado muert» una pareja del Instituto al paisano D. José Ramos Oribuela (a) el P -lado, al intentar este fugarse siendo conducido por estos en calidad de pre90, en la madrugada del diez y nueve de Noviembre del corriente año.
Ignorándose el paradero de tres sugetos que en dicha madrugada y on la calzada de la Gallega, intentaron quitarle á dicha pareja ol preso que conduela, en uso de las facultades que concede ei Rey (q, P. g.) á los Oficiales de su Ejército para estos casos, por este mi primer edicto oto, Ihmo y emplazo, á los citados suj t >* para que ea el término de treinta dias á cuntir desde la publicación de este edicto, se presenten en la casa Cuartel de este Poblado á dar sus descargos donde s) le administra'á recia justicia, y de no liaiorloasí se les juzgará en reboldí .
Sin Francisco de Paula 21 de Noviembre de 1880.—Eduardo Marcó:
Orden de la Plaza del dia 2 de Diciembre de 1880. Servicio para ei 3.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del lor. Batallón de Voluntarios Artillería, D. María io de la Torre.
Visita de Hospital..... Rgto. Infantería de Cuba.
üaoitanía General...... I 1er. Batallón Volunta-
Parada................. í rios Artillería.
Sospltal Militar interior. {	de °rdeD PÚ"
Castillo del Príncipe.. Regimiento Ingenieros.
Balería de la Reina...... Artillería á jié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansdla.
Imaginaria en ídem—Ei 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
condiciones á que deban sujetarse que se consignan en la relación de precios límites.
Lós precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ei suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autpre’s; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos lo3 artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramo3 separados.
Habana 29 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
las npsnja*, y bases su paradero, lo hagan para la mejor administración
»recios límites. I do justicia.
Regla 24 de Noviembre de 1880.—Santiago Arteta.
Junta Local
íe primera enseñanza de Guanaja y.
Banco EspaSol de da Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
CG GO z=3 O O -1 ei ca c=a GO xo • < a w g tí a r: o- 5~ S raí o a « h-3 i O • =5	HUMERO BE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN’ SER AMORTIZADAS.	H? DE LAS BOLAS QUE REPRESENTAN LUS LOTES.	NUMERO OBLIGACIONES SER AMQR1
106	Del 10501 al 10800	1373	Del 137201
132	... 13101 „ 13.00	1461	... 149001
■216	... 21501 21600	1525	.. 1-52401
281	... 28001 „ 28100	1585	... 168401
298	... 29701 „ 29800	1594	... 159301
435	... 48401 „ 4H500	1679	... 167801
608	... 50701 „ 50300	1684	... 163301
677	... 67601 ,, 67700	1858	... 185701
70 :	... 70601 ,, 70700	.2120	... 2 1901
858	... 8-5701 „ 85800	2132	... 213101
940	... 93901 ,, 91000	2215	... 221401
1115	... 111401 „ 111500	2291	... 22900)
1132	... 113101 ,, 113200	2294	... 229301
1143	... 114201 ,, 114300	2441	... 244001
1224	... 122301 „ 122400.	2489	... 248301
Debiendo proveerle en propiedad, pr r medio de concuis >, la Dirección de la escuela imc unpleia de varronesde color ds eG* vida, vac8nts por renuncia del que 1« desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, se convoca por este razdto á los que deseen optar á ella, para que pueseuten sus soliciiu des, dentro del término de un mes, cornado dssd» la feche, acompañando sus títulos, documentos que aoredit tu sus servicios y certificación del Cura Pá roco y de !a pol.cía, sabré su conducta moral y ante cadentes.
Giraiiajay 25 de Noviembie de 1880.—El Álcal de Pres dente, J. M. Rico.
wm
Ilustre Ayuntamiento de Mari anao.
SíCretaría.
Habiendo rematado D. José Galan y A'onso los arbitrios «Marea de Carruajes» y «Matricula de vendedores ambulautes» de este lérniuio muuicipal, §e hace saber al público paia general inteligencia.
Munnoao 22 de Noviembre do 1880.—El Secretario. Francisco Sin Msxent.
Junta Provincial Protectora te Libertos de Santiago de Cuba.
116ÍOO
152500
158500
159400
167900
168400
185800
212000
213200
221500
229100
2-29400
244100
248900
D. Diego Fernandez y Fernandez, vecino que se dic3 de Baracoa, ee presentará en la Secretaría de esta Junta Provincial para notificarle el acuerdo recaído en el expedí ute que promovió eu so ieitud de inclusión en el Regntro número 1, de sus esclavos Asunciou, Zula y Jo*ó Antonio.
Y do habiendo sido posible eueontranol paradero del citado D. Diego se pubkei en la Gaceta de la Habana por término de 15 dias pira que llegue á conocimiento del interesado en cumplimiento de lo dispuesto por esta Corporación eu 30 del mes último Santiago da Cubi 8 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Registro de la Propiedad Santa Clara.
la propiedad
Habana 1? de Diciembre de 1880.— El Secretario, Pastor de Elizalde.—Yto. Bno.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Sre?. Profesores, quo les corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que so.ofrezcan en los Juzgadoj de esta Capital y su jurisdicción.
D. José Romero, Aguacate número 51,
• „ José María Alíxiro, Salud 38.
„ Pedro S. Alvarez, Figuras 19.
„ León Porez Martínez, Aguila. 1.64.
„ Antonio Fernandez, (Chacón 25.
„ Cárlos García Sánchez, Industria. 7. Habana 19 de D eiembre de 1889.—Sixto
Vila.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Fann«o	/ 5} ft 6} P 60 djV. SIp. f y C.
tsPaña................\ 7á 7} P. 8_div. Idem,
Inglaterra................ 18} ft 19} P. 60 d[v,
Francia-.................. I 4} & 44 P. 60 d[v
Junta Superìor Ecónomica de Sanidad Militar.
Sioretaría.
Habiendo quedado sin oontratar algunos vive res y otros artículos en los diferentes Hospitales de a Isla de los anunciados para la subasta siimi'tánea que so celebró el veinte del actual, re convoca para una segunda que se verificará el dia veinte de D-ciembre próximo á las doce de la mañana en la D -jeccion Sub-Iuspeccion de! cuerpo (casa de las viudas) bajólas mismas bases y condiciones que la primera, lo que se anuncia al público, para que las personas que lo doset n puedan presentarse como lieitadores siempre que lo hagan con c.ireglo á las condiciones establecidas. Las relaciones de los servicios, artícu-¡ les y efectos que ss han de contratar, los pliegos de I condiciones y precios límites, can el modelo de pro-j posioion, se encuentran de n cmfiesto en la Secrefaría da la Junta para las personas quo lo solicitan en dias y hora hábiles.
Habana 26 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
{ 4} a 5 P. civ. Alemania.................. 2} a 3 P. 60 d[v.
n . .. .,	f 8¿ a 8} P. 60d[v.
E nados Unidos............{ 9j f¡ 9¡ p. clv.
Oro del cuño español......	107 á 107} P. á las 2J.
5 ft 7 B|B.. 7 á 8 y 8 á 10 oro Sib.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Se han vendido 10 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, ft 4J D|c B|B. y 14 y 1 cupón de la Compañía de Caminos de Hierro de Cárdenas y Júcaro ft 7 Pío. oro, vendidas el 29 del próximo pasado mes.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y Rillleux, bajo ft regular		 Idem id. id. id. bueno ft supe-	14} ft 15	rs. @
rior		15} ft 16	id.
Idem id. id. id. florete..	 Cogucho inferior ft regular nú-	16} ft 17	i!.
mero 8 ft 9 (T. H.)	 Id. bueno ft superior número	8} a 9	id.
10 ft 11		10 ft 10} id.	
Quebrado núm. 1 Id. bueno
inferior
ft 14.....
n? 15 â 16 id..
ft regular
.........	10} a 11 id.
¡d.......	11} á 11} id.
id. superior 17 á 18..........\ jt0 ]iay.
Tdem florete 19 ft 20........./
N?
MERCADO 12. ft 9 rs. arroba.
EXTRANJERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
IJe 9} ft 9} rs. Según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIED.
De 6| á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6} a 7| rs. Según polarización.
Nominal.
SKES.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SE MANA.
DE CAMBIOS Y. ACCIONES.
D. Cásfor Llama y Aguirre.
D. Francisco Fernandez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. C'a ixio Rodriguez, auxiliar de corredor. Habana 2 de Diciembre de 1880.—Ei Síndico, Nufiez.
M.
CUARTA SECl'IORí.
oriaxmrAa jipi, nerumi©».
Regimiento Infinti ría Alba di Tormes número 18 2.° Batallón.—Anuncio.
So suplica áD.s Ignacia González, viuda del A'fórez quo fué del Batallón Cazadores de Alfonso XII número 24, D. Francisco Gonza'ez, se sirva camparecer en la Comandancia Militar del punto
D. José Benito Peres Registrador de
de esta Ciudad y su par'ido etc.
Hago saber: Que en este dia, me fue presentada por D. FranciecJ Cabarrocas y Orta, vecino'del Terna no Municipal del Calabazar, como apoderado generalísima de su legítimo padre D. Félix, una inst n eia solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de ola borar azúcar tita aio «Domingo,» situado en las ha ciendas San Lízaro del Embarcadero y San Juan de la* P.ayas, en ol cua-ton de Saut >, Término del referid > Calabazar, campuesta su extensión superficial de doscientas veinte y ocho caballerías de tierra y cuarenta y un cen'ésirnos cordeles p'anos, equivalentes á tres mil cincuenta y un hectáreas, cincuenta y dos áreas y sesenta y d is centíáress, bn lando por el Odste-con monte firme que posee D. Guillermo Brabet y el ingenio San Juan de D. Marcial Truffeu, al Sur con monte de D. Juan José Motiteagudo y parda Mercedes Carrero y con el oam uo conocido por «Siete Pasos,» por el Eite con oam;no Real de Sagua la Chica y por el Norte L voreda de la Guanábana, con monte deD. José de la Puente y costa del mar del Norte. Esta finca contiene las fábricas y dependencias propits de las de esta c’ase y un potrero anexo sitúa lo al Sur del campo de cañas y montes vírgenes.
Y como dicha finca fe halla situada en las haciendas relacionadas, por demoler, se notifica por esto medio á los comuner-s ó participes de las mismas, á fin de que si alguno se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á U3ar de fu derocho en el término de trei» ta dias si residiesen en la Is'a y en el de noventa si fuora de ella y careciesen de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artícii'o ciento Veinte del Reglamento ge neral para la ejecución de la Ley Hipotecaria v:gente.
Santa Clara y Noviombre trece de mil ochocientos ochenta.—José Benito Perez.
Tribunal de Oposición de Maestros d Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfaegos. 4 Secretaría.
El dia 14 de Dic embre próximo, á las doce de su mañana y por ante la Cornis ón respectiva de estaCor-por cien, tendrá lugar en la írala Capitulur el acto de remata del arbitrio “Producto* 4» 1	-i~
arbitrio “Productos del Rastro" de este Término Municipal, por el tiempo que inedia desde el dia de la subasta hasta 30 de Junio de 1881; en los términos que expresa el pliego de condiciones que á
oínn ao i
continuación se inserta.
Y' de órden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público para general conic'miento.
re—o.   ht-—c- i " • ---
Cienfuegos Noviembre 9 de 1880.-E1 Secretario, Enrique de Zuldo.
Pliego de condiciones
__ para subastar el arbitrio de Productos d 1 Rastro de,este Término Municipal. Art I o C insiste este arbitrio en un peso oro que se cobra por cada res mayor, y 50 centavos por cada cerdo ó carneru que se beneficie para el
li- .	.	-	-------r—“ v. consumo pú-
blico tanto en este rustro como en cualquiera dolos di-
tOFianfaxi	_1 _ .	\	u
En cumplimiento de reso'ucion del Gobierno general sb anuncia nuevamente la vacante de la escuela municipal de éntrala da niñas en Union Je Reyes, con la asignación anual de 612 pesos para sueldo de la Direotoia, 153 para material y 180 para alquiler de casa, todo en oro; y en su virtud so convocan las maestras de instrucción primaria, que
aspiren al destino por oposición, as que deberán
presentarse con el correspondiente tí'u'o, certificación de buena moralidad expedida por el Alcalde del barrio da su residenc!a, visada por el Párroco res-pt ct'vo,cédula de vecindad y documentos que posean rcf. rentes á méritos conjraidos en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 27 de Diciembre próximo, habiéndose señalado el 29 del mismo mes á las 7 -de la noeho para los ejercicios de oposieion eir la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas 24 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Ensibio Eslorino.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza do Secretario do este Ilustro Ayuntamiento por renuncia del que la desempeñaba y debiendo proveerse en propiedad, la cual está dotada con el sueldo annal de 816 pesos oro, esta Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 12 i del actual acordó se haga !a convocatoria para que los | que aspiran á obtener dicho destino presenten en Secretaría sus solicitudes docununtaJas en el término de un mes y can arreglo á lo que previene el artículo 119 de la Ley Municipal vigente.
Y de órden del Sr. Presidente expido el presente para su publica-ion en la Gaceta de la Habana y Boletín ofisial de la Provincia, enjel Caney á los veinte dias del mes de Noviembre de mil ochoc’en-
tos ochenta.—El Secretario ictmino.—Juan Muñoz.
Vio.— Bn. o.—El Presidente, Norma.
Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Principe. Presideocfa.
En virtud de haber acordado el Muy I ustre Ayuntamiento la o 'oac:on do dos plazas de Módicos forenses con la asignación de cuatrocientos pesos oro anuales cada uno, que serán satisfechos por mensualidades vesci 1í s y al eont ;do, como ateüeion de preferencia; y los cuales además de1 tormo mensual que observarán para llenar aquel servicio, uno asistirá diariamente a Cáicel y su Enfirmcría, cuya p asa queda suprimida; y el otro se encargará de la propagación y conservación do la vacuna en esta Ciudad y poblado de Minas, cuya plaza también so ha suprimido; Y en atención á que el Dr. D. Juan de A rteaga que desempeñaba una y otra, ha obtado por ia primera de lss nuevamente creadas, se convo-nn i lo« Doctires v Licenciados en Medicina y Oiru-
ca á los Docteres y Licenciados en Medicina y jía que aspiren á la segunda plazi, ó sea la de Mélico forence, propagador y conservador de la vacuna, para que dentro de treinta dias contados desde hoy presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaria de este Apuntamiento en donde so bat a de
------- v.*«.nijUICUtt, utí lüí
fereutes cuartones rurales que comprende este Término Municipal, y en 30 centavos por cada res mayor y 15 por res menor en el concepto de derechos de corrales, únicamente por las que se beneficien en el Rastro de esta villa, conforme la aprobación del Excmo. Sr Gobernador General de 14 de Febrero de 1880, visible en el expediente de la materia, ex eptuándose sola-ments los que se sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulares, fincas de campo y estableci-meir.tos, siempre que sean exclusivamente p ira el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Ai t. 2.° Para los efec’os de' remate de este arbitrio se considerará subdividido este Término Municipal en tres circunscripciones: Primera, Cieufuegos.— »segunda: L'umanayagua, comprendiendo los barrios de e3e nombre y los de Manaeas, Caunao, Ramírez, Mandinga, Ojo de Agua, Ariiuao, Auras y Sierra.—Tercera: Yaguaramas, el barrio así nombrado y los de Caimanera y Castillo de Jagua.
Art. 39 Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio ya por la pa'te correspondiente á una ó dos de las mencionadas circunscripciones al tenor de los siguientes tipos: para Cienfuegos, nueve mil seiscientos pesos anuales; para la de Cuma-nayagua, cien pesos oro; para la de Yaguaramas, cincuenta pesos oro, y para las tres reunidas, nueve rail setecientos cincuenta pesos oro anuales.
Art. 49 El remate se entenderá que empieza desde el dia siguiente de participado al qus lo verifique y termina el 30 de Junio de 1881, ámbos dias inclusive.
Art. 5q No se admitirá ninguna proposición que baje de los tipos expresados en la cláusula 39 y que no esté acompañada del recibo del Mayordomo de Propios por el cual se acredite haber hecho el depósito de mil pesos si versase sobre la totalidad del arbitrio ó la parte correspondiente á la circunscripción de Cienftte-» gos, c ncuenta pesos si se presentase sólo per la de Cu-manayagua y veinticinco pesos siendo exclusivamente por la de Yaauaramas, para resp nider al compr uniso. A los que no resultasen a (judicatarios se les devolverá en el acto la sum i depositada, pero se conservará en Arcas Municipales la del que hubiese resultado rematador, para no devolvérsele sino luego que haya otorgado la escritura de compromiso, tomando posesión del remate y verificado el depósito de tres mensualidades' adelantadas, que como garantía de aquel debe entregar en depósito en las referidas arcas, según lo expresa !¡t condición 89
Art. 69 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se estampa adelante y i odráu ser presentadas con anticipación en la Secretaría del Ayuntamiento, ó eu el acto mismo (le darse principio á la subasta; y en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 79 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contr to ni á indemnizaciones por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio á no ser que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate, y de la fianza en caso de aumento, yen su consecuencia, si á los quince dias de celebrada la subasta el rematador do hubiere otorgado la escritura de compromiso y toma de posesión del remate, perderá indefectiblemente el depósito de los un mil pesos en oro, que quedará á favor del Ayuntamiento cualquiera que sea la causa que se alegase por el citado rematador, sin excepción alguna, bajo ningún título ni pretexto y sin apelación á ninguna autoridad á que el rematador renuncia y lo cual constará en la escritura de compromisos que se deja expresada.
Art. 89 Él rematador ha de afianzar su compromiso con tres mesadas que se depositarán en la caja municipal; pero no podrá posesionarse ínterin no se dé por el Ayuntamiento’la aprobación al remate y firme la escritura do compromiso del mismo, el que lo haya obtenido. El ingreso en caja de las tres mes idas de que se habla ántes, lo acreditará el rematador, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Mayordomo de Propios, de haber recibido el importe do aquellas.
Art. 99 Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Mayordomo de Propios el dar cuenta cuando no lo verifique en la primera decena de cada uno de dicho t trimestres.	■	■ '!_
Art. 10.
Hospital Militar del Prìncipe. Junta Económica.
ANUNCIO.
®ímero 35 Juan Gonzalez Soltero, a qu’eu estoy pro «««ando por tul delito quo aparece con las agravan-

-- J.VI IU1 UüilbU que aparece con las agr J®8 do robo de efjctos á los Sre°. Ofi iaies de su (lnomPañ>a, y usando de las facultades
j -■	ian lauunnui s qUC 6n CStOS
íaxoHi conceden las Reales Ordenanzas á los oficia'es - Ejército, por el presento y segundo edicto, oito,
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Diciembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Enero del uño próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionadojdia diez de Diciembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo'eu la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las
donde se encuentre, á dar las señas de su residencia, | manifiesto el pbego de condiciones formada!; en el para poder evacuar un aíunto íe justicia que ie oon- ¡ concepto de que la provisión de dicha p'aza, será en cierne; encareciendo de ia expresada autorided de donde fuese presentada so digne dar el oportuno
aviso á este Rsgimiento; para ios fines indicados.
Mirón [línea de Júcaro] 11 de Noviembre de 1890.—El Teniente Fiscal, José Giménez.
Ayudantía Militar de Merina del Disirito de Regla.
D.
Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina del distrito de Regí».
Puerto-Principo 15 de Noviembre do 1880.—El A1 caldo Presidente, Graciat o de B tsneourt,
Ilustre Ayantamiento del Guayabal. Secretaría.
En sesión tenida el sábado 27 del que espira, se acordó convocar por tres números consecutivos do la Gaceta de la Habtni y el Boletín cflcial do la
Provincia, así como por cedulones en el térinmo, á	^	___
Hago saber por este mi pr¡u«r elicto que: ha- la persona que se considere dueño de un buey Iioeco Cu remate el arbitrio municipal de Productos dol Ras-biend ‘ desaparecido el d¡a 18 del mes actual, como galano, de mediana a zada, con un saca-bocudo en j tro en este Término, se compromete á tomarlo á sú á las siete de la mañana, e! guardián de la goleta las orejas y sin hierro p ira que en el térm no de 30 cargo por la circunscripción de (aquí los que sean) con
t---	------- _	roroAniii ol 31 do D cismbrp, : róximo so , estricta sujeción al pl ego de condiciones ñor h canti-
-i~.i -i- /--„..í -i-:--____________ ,
El rematador no podrá tener más intervención en el Rastro de esta Villa, que la necesaria para la cobranza de sus derechos, y enterarse de la3 pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
Art. 11. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este arbitrio ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído la aprobación del Ayuntamiento será obligación del rematador bajo las mismas condiciones, por un plazo que no exceda de tres meses.
Art. 12. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones est puladas se rescindirá el contrato, sac nadóse á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y perjuicios que por su causa misma se originen.
Art. 13. Es obligación de las autoridades civiles y económicas, protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le- trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
Art. 14. Todos los gastos que se ocasionen en la , subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar j en el expediente, publicación de anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial, y otra cualquiera hasta la terminación de dicho exnediente se entenderán por cuenta del rematador exclusivamente.
Art. 15. Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolver :m gubernativamente por el Sr. Alcalde Presi lente, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernado» Civil de la Provincia, exceptuada Ja reclamación de los 1000 pesos depositados en el caso de no haberse hecho rargo del remate que como queda oxpresado, no admite apelación alguna.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de ....., enterado délos anun-
cios publicados en la Gaceta y Boletin Oficial y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener
«Nueva E-trel'a» nombrado D. Juan Domínguez, n i- dias quo vencerán el 31 do D cismbre ; róximo tural de C manas, ignorándose el resto de sus gene presenten á recojerlo provisto d.l correspondíante rales; llevandoseel bote de dicto buque y otros efectos titulo de propiedad. Y qne si asi no lo hiciere so que en e término de 39 dias á cmtar desde la focha ee procederá á su remato par los trámites reglamenta, pre ente en esta Ayudan tía de mai ina á descargarse rios diez dias después do vencido aquel periodo, délas cuipus-que sobro él recaen,advirtiéndole que si Y en cumplimiento de lo acordado, libre la prese presenta será oido y se lo administrará ju tteia y sente para general conocimiento, que si no lo hace será juzgado eu rebuldía, suplican- Caimito 30 de Noviembre de 1880.—El Sacre-do á las personas que sepan ójposdan ( jar noticias de tario, Bartolomé Sariol.
dad de (aquí el precio máximun que se ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
NOTA.—En el sobre del pliego se hará constar que este contiene proposiciones para el remate del arbitrio de Productos del Rastro de este Distrito Municipal.
. Cienfuegos, 24 de Marzo de 1880.—;Es copia, —< Enrique de ¿pido.