Uh 9



r j

«lUINTA SECCION.
soicvoa.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, piopietario de este partido judicial, etc.
I’or este mi primeredicto y pregan, cito, l amo y emplazo ñ D. José Antonio Fernandez, Teniente Pedáneo que fué del Aguacate, para que dentro de nuevo dias e pres meen este Juzgado con Procurador y L«-trndo en tér ua, it evacu r el traslado (¡ue se le ha contundo en la "ansa (pie s» le sigue en unión de otros por dttención ilegal; apercibidos de los de turno en otro caso y por ba>tintes los estado» del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite v demis notificaciones que oenrran.—Jarneo Dicienilire 21 de 18S>.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publica, don por tres números de dicha Ga eia oficial expido la presente en Jártico fecha ut supra.—Buenaventura Sanche/.	E O 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan tda de oda ciudad y su partid i ju lielul, etc.
Por esto mi tercer edicto y piegon, cito, llamo y em
Don Uumersin lo González Solis, Juez de primera ins- pormenor, en ocho mil trescientos cincuenta y tres pe-tanda de esta villa y su jurisdicción por S. M., etc. sos cincuenta centavos oro. Dos más eu dicha ciudad, Por el presente se citan, 1 aman y emplazan á los de manipostería y tejas, en la calle de la »Amargura» e¡ue se crean con deiecho á la herencia de I). Victoria- j entre las de la Alameda y Desengaño, justipreciadas al no Isasmendi y Aleante, natural de Marieta, provin- pormenor, en seis mil ciento dos pesos y otra más en cía de Alava, vecino del termino municipal de Güira j la referida ciudad, eu la calle Real entre las de la Boca de Melena, so'tero, carpintero y de treinta y un años ! y Alameda, también de manipostería y tejas, avaluada de edad, hijo de D. Josó y de Di Francisca, á fin de que ( eu tres mil cuatrocientos seseoti y dos pesos también en el termino de V( inte (lias se presenten en este Ju - [ en oro._-Lo que se hace público por este medio por si gado á. de .ncir (1 que 1(8 asista.—San Antonio 21 de ! hay quien quiera iuteresaise en la subastaen, la que Diciembre de 1880.—Gumersindo G. Solis.—Por irán- j uó se admitirán proposiciones que no cul ran las dos da lo de su señoría, Antonio de Porto.— Y para su pu- terceras panes del justiprecio.—Cienfuegos Diciembro
plazo al moreno Casimit«, congo comode treinta y seis
años de td ni, p >t ocinadn del ingenio Jos lita, para que en el término de nueve días se presente en la cár coi publicado est » ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacau-aquase le sigue por lesiones á so compañera Mari i de Kegla; ciert > y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de lo con trario se le declarará rebelde y por bastante los estrado del Juzgido parales demás trámites d-> la causa.—Jaru co Diciembre 28 do 1S8U.—Frau iisc > Noval y Martí.— Rafael Agu'ar.—Y pira su inserción por tres nú neios de la Gai ela ottcl d expi lo ei prest lite cu Jaruc« fecha llt snpr—Itufael A'lliar.	E O 31
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del dUtrit > del Pilar.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo á D. José Oresomeio Sanche* y Vázquez, hijo ile Mart n y de Cármeo, natural de la Haban i, s »itero, tabaquero y de veinte y cuatro años, para que se pr, sente en la Real Cárcel á dPscargatse de la colpa quo le resulta ei la c insa qu • le srgn por homicidio de 1). Felipe Fern >n-(iez; cierto y segmo de que si así lo hiciere le administrará justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incluso en las pienas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 29 de 1830.— Tomás de Morales.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 31
Don José Bo'auo y Grana lot, Juaz municipal del distrito do Bule i y do piiiuer.t iu »tanda interino d»l mismo.
Por este mí tércero y úliim» ediet», cito, llamo y emplazo alm -rs io Grog »rio Bint» Cruz y Peñalver, hijo de vndrés v d vJu ma, uuctiral y vesino de esta, soltero, cocinero y de veinte v do i «ñ >s, á lid de que da.i ro del tér.ui »o de :iu -ve dias so presenta eu la cír-od i descargirie di la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cecilio Robaina; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coi tura iz y por bastantes loi estrados det Juzgado püra los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 20 da lSf-l).—José Bolauo y Granados.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para u publicación de oficio libro la presente eu su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 31
Don Fél x S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por esté mi primer odicto, ci'o, llamo y emplazo á D. José Sánchez González (A) Be • beta, cuyas generales se ignora , p ra qu-en el término de nueva dias comparezca *;n a cárcel i úb ica d» e->ta vil a á descargase de 1 > c» pa q ie 1 ■ resana <-n la causa que se le sí g te n -mi-n leouo p- r hu.to ds uu caballo y robo con m ti o daco »; cieno y eguro deque si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contra-r.o se le declarará rebelde y contumaz, ineurs > en las ponas ds 'a ley y por bastante los esirados del Juzgado donde se le liaran ias notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre diez de 1830. —Félix S. Varón i.—Por su mandado, Rdo. Juan Bautista Díaz. —Y para que dicha inserción tinga efecto libro la presente.—Gü-nes y D.ciembre trece da 1830. —L lo. Juan Bautista Diaz.
E O 31
Dan Antonio P. G iriez, Juez Municipal del di triío d Mi li emite é interino de piimera instancia d»l mismo.
Por este mi tercero v último edicto y pregón, cito,
1 m i y emplazo al entina io b »»neo Manuel Mederos L-on natural de Madruga, dependiente soltero, de veinte ufi (S, de estilura regular, lampiño, para que deniro do na va dias se presente | reso en la cárcel d» esta ciudad á de-cargars de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; o.ero y seguro que si así lo hiciere se le oirá y mi-millisir ira justicia y (té lo coinraiio se le declarará re I elde y contumaz é ineurs » en las penas Ue la ley.— Piaban ( y Di. iemlnv 27 de tuso. —Antonio í\ Gom.z.
—por mandado de su señoría, Fe 'muido Novell.
E O 30
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primara instancia del ilistiito de Guadalupe y do cano de esta capital.
Por este mi primer edi'-to y pr gen, cito, Humo y emplazo á I). Juan B -utista A'tanega, cuyas g'.uerales se Iguor.in, para que d -litro ue nueve (lias después del últim > anuncio sé pieseute m la cárcel de est» ciudad A deec .l'garsc de la culi»:» que lo lesulta en la causa que se le sigue por ostaf i á 1). M imul G ner; cinto y seguro que si así lo hiciere se le a imiuistrará justicia y de n6 «e le d. clarará tebeldo y contumaz y i»»r ba»-tanUs los esirados del Juzgado para que con ellos se cmlend m los irámites que octimtn.—Habana Diciembre 23 de 1880.—Juan F. Bunio».—Por inand »do de su » ñoiía, Arturo Gulletli.	E O 30
I?. Juan Francisco Ramos y I», de Moya, Juez de pr¡llura instancia del distriio »le Gua la.upe y decano de las de esta capital, »te.
Por e-te mi p imei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo»é Vidal, cuyas genorale» se ignoran, pata qué dentro de nueve uia» después del último anuncio so p 03 inte en la cárcel »le eat» ciudad á descargarle de la culpo que 1 > itsilta cu la causa que s; -e sigue por harto á D. Bettjam n y D. Max mili .no Bri-t ; < lento y seguro de que si así lo hiciera se le administrará ju-.tí» i y de lióse le declaraiá rebelde y contumaz y por bástanles lus estrados del Juzgóle para que con «11» s se entit mían los trámites que oenrran.—Habana J)i( it mbre 24 de 1880.- J uan F. llamos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galle tti.	E O 30
Dr. ü. Guillermo Ber.ial, y Uei n »1 Juez de pr mera íns-lancia de esta villa, etc.
Por esta int tercera carta ele elido, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Biou y F,¡pósito, natural de Galicia, guardia Municipal que fué do Regla, casado, treinta y si. te años é hijo »le Di Manuela y de padre no conocido, de estatura regular, envuelto en carnes, color blanco losado, ojos par los, pelo rublo, nariz y boca regular, usa big.-te y pera teniendo uu lunar do pedo en la cara, para que eu ei término de nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel do esta villaá descargarse de la culpa que le resulta cu la c una que so le sigue por homicidio frustrado del a.-iáticoGil Zamora; seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz é in-curso en las penas de la ley y por b istantes los estrados del Juzgado.—Guatiabaeoa Diciembre 28 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su s» ñoi ía, Francisco W. Ai luengo).—Y paia su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la propia lecha.—Fran-oisco W. Ariuengol.	E O 30
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de B len y de primera instancia interino d mismo.
X’or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Caridad Diaz y (Quintana, ¡lija de incógnito y de Merced ualural de Gnanajay, soltera, coiturera y de veinte y un añ »s, á fin de que ueir r.» del término de nueve dias se presente en la cárcel A descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de uu vi sudo A la morena Francisca Cárdenas; si así io hiciere se le oirá y administiurá justioia y de lo contiano se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dd Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Diciembre 27 de 1881).—José Solano y Granudos.—Por su mandado, Francisco Ozegue-ra.—Y par.» su publicación (té oficio libio ia presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 30
Dr. O. Ricardo Guillot, Juez Municipal segundo suplente del dlstiit» del cierro.
Por este mi prirper edicto, cito, llamo y emplazo á T). Andrés Suarez y Gabeiro, natural de la (Joruña, soltero, de veinte y odio años, carretonero y vecino que ere en tiece de Julio del coiriente año de la i alie de la Florida número cu r. nt i y s ete, para qus á las doce del dia cuatro de Enero del próximo añ » de mil ochocientos ochenta y uno, comparezca ene-te Juzgado A evacuar un acto da judien» eu juicio de faltas con D. Joaquín Ba'-zan; pues asilo lie dispuest» en auto de esta fecha.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presen'e refrendada por el Htcret »rio >»ei Juzgado.—Habana Diciembre 1§ de 1830.
—Ricar io Guillot.—Por mandudo de eu señoría, Lino P. Infante.	E O 29
Don Federico B »rdallo y Visedo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia del-distrito del Oeiro.
Pi.r este mi piimer edicto, ci;o, llamo y emplazo á D. Aniceto Carmina y Per» z. hijo del) Félix y D! Franci-eu, natural de Canarias, viudo, de treinta y se s año» y zapatero, pare que deu ro del termino de nue\e dias se presente en la cAccel de est» ciudad, á fin de cumplir la condena de arieato m lyor por cada una de las tres estufas que le li u sido impne-ta» o i la causa que se le siguió por est.fu A I). Vic uto Ortega, 1). Antonio Hamos y «urdo Alejo Vill.it ; chuto y seguro d-que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d*clarará rebelde y contumaz y pul- I» »atante los estrados del Juzgado par.» los trámites ulterio.es del procedimiento.—Habana Diciemlr 20 de 1830.—Bordallo.—Por mandudo de su señoría, Gregorio le la viuz-i.—Y pura su publicación entres números da la G ».s.da oficial nb <> el p eseute —Habana Diciembre 2 I de 18 >0.— Gregorio eje la Muza.
E O 29
blicjcion til lies números seguí los de laGucetaofi. ial libro la prtsonte. San Antonio 21 de Diciembre de 18S0. —A titanio de Porto.	E O 29
Don Juan Francisco Hamos L. de Mo a, Juez de primera instancia de! dis'iito de Guadalupe, y decano de los de esta capital.
l’or este mi tercer edicto y pregou, ci o, 1 amo yem-plazo á 1). Rufino Miilians, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después del ú'tiino anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se lesigue por hurto al asiático Jo.-é So!; citrtoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cou,t ario se le declarará rebe de y cantil maz y" por bastantes los estrados dei Juzgado pera que con ePoj se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Diciembre 25 do 1880 —Juan F. Ramón—Por sil inundado. Arturo GhIIbIU	E O 29
Don Juan Fraucl-co Runos L. de Moya, Ju z de primera instancia del distrito de Gua la'upe y decano de los de esta Capital
Foreste mi segundo i dicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Angel Cotilla, cuyas generales se ignoran, par.» que dentro d» nueve d as ibspues del último anuncio, se urcsenie en la cárcel il ■ (sta ciudad á descaigáis) de la" culpa que lo resu'ta en ia causa que s • le sigue por hurlo a D. Auseimo Mondañ »; cierto y segur • do que de no hacerlo se le declarará rebelde y contum»/. y porb- atante los esi rad( s del Juzgado para une con el >s se entiendan los trámites queo-urrun. —Habana Diciembre 2 3 de 1830. - Raun s.—Por mandado de su stfiorí», Arturo Gulletli.	E O 29
Don José Bol un» y Granado», Juez de primera in tunela interino del distrito de Celen, etc.
Por este ini primer euietéy pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Di iz García, vecino (pie era de la ciudad de Cárdenas y cuyas demás generales se iguo rail, para que en e> término do nueve di-s se presenta en la c lic 1 de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa seguida contra D. Ramón Fernandez Vallina, por alzamiento de bienes; cierto y seguro que sí asilo hiciere se le administrará recia y cumplió:» Justicia y de lo contrallo se lo u.clarará re beldó y contumaz, ineurso eu las penas do la ley y por bastantes los estrado dei Juzgad > para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 13 de Diciembre de 1880.—Solano.—Por m uulado de su señ iría, Joaquín Lancts.	E O 29
Don Federico Bordado y Vise io, Jefe de Administra cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e uplazo al moreno Julio, conocido por Bembeta, natural de es'.a, solteio, de veinte y cinco afiot y jornalero, de estatura altu, envuelto en carnes y lampiño, pura que dentro del término (lo nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á de-c irgaise de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por lesión al de su clase Juan Babamon le; cierto y segur.» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec orará re'ulde, contumaz y por oastantes los estrados del Juzgado pira lo i trámites ul-t(rieres del oroce hmiento. —H ibana Dici-mbre vei te y (los de 1389.—B »rdml ».—Grego io le a Viaz -.—Y pura su publicación . n iré» núme os ue ¡a Guce a ufic al libro el presente.—Haoun. Diciembre 22 o 1880 — vire gorio de la Maza.	E O -9
D. José G. Ledon, Caballero déla Real y distinguida órilen española de Cárlos III y Juez de primera instunciu de es'a villa y su partido judicial, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emp'a/.o á D. Nicolás Blanca Pereza, natural y vecino del Mariel, si.lteio de treinta años de eda l y tabaquero, á fin de queeu el término de nueve días cómanos dtsle la publica. ion de este ed eoo se prest nte en la cárcel de i sta vil.a á descaigns» lela culpa que;e resulta en los criminales que contra el mismo se instruyen por esiafa; cieno y seguro de que haciéndolo así se le tnrá y administrará justicia y ele io contrario s » le declarará r. beldó y conmina', é ineurso en las penas de 1.» Ley.—Gua-na,iiy Diciembre 22 de 18-0.— José u. Leen—Por mandado de su señoría, Franc si o M. Gisptrt.—Y para su pubfio:. c on en 1» G »ceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Francisco M. Gispert. E O 29 Don Aureliano Martin Alonso, Atingido d»l Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta ciudaa t te.
Por e-te mi piimer (dicto, cilo, llamo y emp azo á I). Francisco Rodríguez Ruiz y á D. Angel García Llorona, el primero vecino de los Quemados de Marlanao, y el segundo de BiCurana », p ira qu » en el lénnino de nueve »lias so presenten eu la cárcel de isla ciudad A d; r sus descargos en la c »usa seguida por hurto de dos cabal.os • n in finca de D. Pabl» Aut mió Pol icio!-; ciertos y segurosquo si así lo J»icier» n sa les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les deeluia-
13 de 1880.—Barneta.—Por su mandado, Juan Hernández Cásliñeyia.—Y pía su publicación en la Gacs-ta de la Hsluua, luce escribir la presente en s i fecbu. —Juan Htrnandez l astiñeyra.	R 21
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peli grosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
1
CONVOCATO Kl AS.
rá rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados dei Tritiunal con quienes se entenderán la-í Molificaciones
y deiuái tiáruites u tortine ». -Btjucal Dicicmáre J7 de 1880.—Aurei ano Martin Alonso.—Angel Oirbullo.
E O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á I). Antonio Medeio y á D. Manuel León, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra I). José Llera Rodríguez y otro, por hurto de un caballo y robo con intimidación.—Y para que lo dlspues'o tenga eLcto libro la presente.—Güines y Diciembre 10 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 31
El 8r. Juez de primera in-taneia de e-ta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al Excmo. Sr. Ma ques de Cusa-C»!dtron, á fin de que comparezca eu este Júzgalo á evacuar un acto de ju.-tioia en la causa contra D. Ramou de Jane y otro», por hurto, cohecho y prevaricación.—Y | ara que lo dispuesto tenga efecto libróla presente.—^Güines Noviembre 21 de 188).—lulo. Jnan Bauthta Diaz.	C O 31
El Sr. D. Jo té Solano y Granados, Jue: municipal del distrito de Balen y de piiimra ilutan ia Ínter.n » del mismo, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D? Rosalía Le lo de Anillo, vecina que fué de la calle de Ve!a«co número cat >rce, á fin de que compare/-a en este Juzgado calle de Luz número trece, para evacuar un act > de justicia en la causa contra D. Benigno Diaz y García, por allanamiento de moiada.— Y para su publicación de oficio libro la presente en la Habana á veinte y seis de Diciembre de 1880.—Fraucisco Ozeguera.
O O 31
El Sr. D. José Gregorio Le ion, Juez de primera instancia de este distrito judicial, por anta mí eu causa por sospechas de huriode unayeguade D. Manuel Man-iiila.se haservido disp mer que por trts números déla Gao ta oficial se convoquen á las pers mas que se crean con derecho á otra yegua que se encontró en la estancia de aquel, siendo esta última de color moro, como de seis y mo lía cuartas de alzada, sin hierro, bastante flaca, con una mazamorra en la mano derecha, una cicatriz en la izquierda y cotilo de diez años de edad.—Y para su publicación libro la presente cumpliendo lo mandado. —Guanajay Diciembre 27 de 1830.—Francisco M. Gispert.	O O 30
Dr. J). Ricardo Guillot, Juez Municipal segundo su píente del distrito del Cerro.
Eu el juic o de faltas seguido en este Juzgado entre Dd Adel.a Almillo y otras, por riña, he dispuesto se convoque á.la referida Dd Adela Almillo y Castillo, natural de la’Habana, soltera, de treinta y tres años y vecina que era en veinte y dos de Noviembre de este año (le la calle de la Zanja esquina á Espada, á fin de que el día cu »tro de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta y uno, y á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, 8¡to calle de la Habana número c.n-ue ita y cinco, para un acto de justicia.—Y para su p-.b.:caoio.» en tres a Omeros de la Gacela oficial libro la presente refi-end»da por el Secietario.-Habana Diciembre 21 de 1830.— hioardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Lbo P. Infante.	C O 30
E Sr. Juez de primera instancia del distiito de Moaserrate, por aute mí y en la causa seguida contra D. Antonio López Rodríguez, por estafa, lia dispuesto que por e-te fuden y en tres númetos se convoque á D. Antonio Lope/, Marauto, vecino que fué de la calle de Revillagigsdo número sesenta, á fin de que dentro de quiuto día después del último anuncio presénte en este Juzga lo á sn liado el icterido López Rodrlgutz.—Y para su publi» ación libro la presente.—Habana Diciem-ore 22 dt 18.30 -Fernando Novell.	C O 2)
El Sr. Jm-z de primera iuHtaneia del distrito ilel Monstrraie. por ante mí y en ia causa forma ta por suicidio de uu individuo blanco, cuyo hecho tuvo ugur la noche drl Vrtinie y tres del c riiente inmediato á la Plaza det Polvorín, entre ias calles de Zulueta y Mon-.-errate, ha dispuesto que por este órden y en tres nú-i»ieio3 se convoquen á las personas que tonooieien á dicho individuo, para que »omparezcan en el Juzgado A fin de procederá su i lentificaciou.—Y pura su publicación libio la presente.—liuuanay Diciembre 2ú de 1880. Fernán lo Novoll.	O O 29
E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha ilispms o ¡,or ante mí, se convoque por ir. s números de la Gaceta oficial á D. Pablo González Arti-liielle, así como á ties per-ona que 1» cono eau bienes de fortuna, para que deutro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito San Isidro (esenta y tri s pura un ecto de just cía.—Habana Noviembre 8 de 1880.—Luis. Blanco.	C O 28
de
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillao, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. .Prontuario del sistema métrico décima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
, Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes do Barrio.
Ley de Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo1.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 1 deFebreri del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y elec'orah Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto
ra.
extraordinario do guet-
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formac on de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de conetruccion.
Idem rurales.
Reglamento para las cuadrillas permanente Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cueutas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno. Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Iustruccion del 2 y medio por cielito L'etn para la recauda1 ion del diezmo.
y
17 del
á Junta resolver
de a tirar el Ke^araonto vig<nt", so ci^a geneia' extraordinaria pira discutirlas sobro ellap.	.	„	-
Primera modifioaeion.—art. 17 del Kegla-mentó quedará redactado en CBtaform»: “Para que oceda constituirse la Directiva, se necesita la prévia •itac'on de todos sus miembros con veinte y cu .tro horas do anticipación, por lo n énos, y la .»sht-njia de cinco ó más.” Si los concurrentes no llegasen á cinco se hará segunda convocatoria, previniéndose que la Junta se verificará cualquiera que sea el número de loa vocales eme asista
vocales que asista.
S'gnnda modificación.— El ait. 45 quedará formulado • n estos térmims: “Los votos se ‘empinarán do la msneia ({guíente:” “Un vote por cada acción, cua'esquiera que sean las acciones que posea accionista.”
La Junta se verificará el ¡fines próximo, á las doce del dia
m
diez de Ene;
ro
-MVI
en la ca°a calle de Mer-caderes núm. 36; ad virtiéndose quo conforme al ar. •ículo 53 del Roglnmei to, oe necesario que se halj<n ropmentadas la m tud más una do las acoionos pa. ra que pueda constituirse la Juno».
Habana D ciembr. 28 do 1880.—El Secie'ario, Cárlos Navam te y Rotnay.
Compañía dkl Febro-Cabrïl entre Cienfuegos y
V ILLAObARA.
S'.cn laña.
El Reglamento de la Compañía, en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta gener 1, con cualquiera que sea el número de Socios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas, para que á las doce del expresado (lia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio número 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 14 de 1880.-EI Secretario
Marcial Calvet.
Compañía de Caminos de Hierro de i.á Habana. Administración Genora'.
S) avisa por est e madio al pùblico, qne duranto el tms próximo de Euero, los pasajes y flctes de està Coirpafliu so nobn-ràn en ori», segun Tarif», ó su equivalente en bill tas del Bar co Espafiol do la Ha-baDa al	~
tipo do 106 premio.
Hab..ca 30 de D.( ¡ombro de 1880.—El Secreta-rio generai, J. Gaio.
Caja de Ahorros, Descuento y Depósitos la Habana.
DK
la Isla
Geografia
1?, 2? y 3? parte, por

Don Jo¡é S iluno y O mi»*ou, Juez nuin ¡eip.al del distrito de B leu é interino de prim ua instancia.
En la tectfiin litaría de D. Jixó Avala y Ma (loando, se hu “» filiado el dia veinte de Enera próximo á la/ do ¡e eu el J uzgado, sito en la cul • de Luz número trec ', par» el r. mu te de las fin as siguientes: «na ca-a en la calle de Tenerife núuier > veinte y nú»ve, tasada i n cuati-.» mil cuati ocien o i winte y i uatro pesos, otra número tre.nta y tres en ¡a propia calle, en cuatro mil setecientos sesenta y seis je »os; otra en la calla de Antón Kcc o número .ocho, eu mil novecientos échenla y un peso-; otra eu 1» misma c.-l.e número diez, eu dos m i dosc entus setenta posos; olía cali» de la Florida número ses ntn v tres, eu seis mil novecientos cuarenta y dos pe o-; un terreno eu la calle (le San Ramón, en cinco mil treinta y siete pe.-os; uu solar con dos cuartos, calle (le Ze jueira número ciento, en quinientos cinco pesos, y la cana caite de Tenerife número treintá y uno, en doce mil ochocientos cuarenta y dos pesos; admitiéndose los dos tercios de ios avalúos.— Habana Diciembre quince do 1889.—JoséS »laño y Granados.—Por insudado de su sríioií» Joaquín Lañéis.
R 31
Don Pablo Martimz Sanz, Juez de primera instancia del d strito de la Catedral de esta ciudad.
A consecuencia de las diligencias formadas para darle cumplimiento á un exhorto dei Juzgado de primera instancia de Gtj« Canaria, se anuncia al núb'i-co haberse acordado la subas’a de la casa calzada dt 1 Cerro número quinientos si is y quinientos ocho, retasada er» nueve mil doscientos sesenta pesos cincuenta y sois centavos oro, señalándose ]»ara que tenga efecto dicha subasté el dia veinte y cuatro do Enero del uño
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE DICIEMBRE DE 1880.
Junta de Gobierno dota Real Casa de Beneficencia 0 Maternidad.—Di pu ración de mes:—Exorno, Sr. I). Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de la Maternidad.— Diputación ('e mes: Excma. Sra. I)1 Amparo Escadt ro de Suriun i y sis. L>? Matilde Bueno de Espinosa.
(le la isla
D. E9téban Picha-rio.
Vida política del Marqués de M ratlorcs.
El Fatalista uovela cubana.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Don Manuel Albuerne y D. Ramón Torrei-as ySnarez, han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos a favor del primero con él número 51243, á favor del segundo con el número 48096; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, á liu de que si alguien se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; ou la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Diciembre 14 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Monee.
r
h
Y DEL NOTARIADO de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
i o?.
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado ''el Ilustre Colegio (le Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca ria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y dei Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península e 2. ° tomo de esta importante obra.
S) vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Roy 23.
Precio, 8} pesos oro,
próximo venidero á las doc ■, en luj oteados del Juzgado, sito eu la calle de Han Pedro número seis do.-ub»
_______tunero seis, donde
jiodrSn concuriir I09 que quieran interesarse eu la subasta.—Habana Diciembre 18 do 188. .—P. Martínez Sanz.—Porsi! mandato, Bernardino Suarez.
R
31
D. Pablo Maninez Sauz Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral.
Bbbvtoio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2.*, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 5Í, calle de Suarez n? 99; la 6L calle do Estévez n? 23 y la 7í, calzada do Jesús del Monte u? 376.
Division
territorial de la Isla de Cuda \
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
PART F ECONOMICA.
CATALOOO
1)E
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DP1SPAC1IO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Por -
presente se convoca á las personas que quieran hacer proposi iones á mil doscientos cuarenta y euatio sacos azúcar centrífuga y ciento noventa y cuatro bocoyes miel de segunda. | ara que o ¡urran á est» Juzgado, sito en la calle de Sin Pedro número seis el dia cinco de Entro próximo á las doce señalado para la subasta; advertidos los postores de que servir.» de tasación 6 ttp > par» dicha subasta, ia cotización oficial del Colegio de Corredores del dia aqterior al eu quise ve-
ficho» azúcares existen en . s y jirocetien del ingenio »Mapos.il A-d lo lie mandado en providencia de quince del cortiente en los autos seguidos por D. P’ranc.sco L. del Valle contra i» Exc na. Hra. D:í Natividad Iznaga de Aci-sta, en cobro de pesos.—Y para su jublioacion en la Gaceta oficial so libra el presente. - Habana y Di-oiembrd diez y siete de 188'.).—P. Martin Sinz.—Ldo. \gustin Valerio.	R 29
Don Han'.iago Barroetn y Bcheidnagel, Juez ue ra instancia Ue la villa Ue Cienfuegos y judicial.
Hago saber que á consecuencia de Io3 autos del juicio de concurso necesario de la Hra. D.‘ Matfa del Rosario Albis de Birria, h 1 d'spue.-t > en auto de nueve tiel actual, la venta en pública subasté de los bienes corresjiondientes al mismo, señalándose para que ten ga efecto el tomate el di» veinte y siete Uel próximo mes de Pinero á la un i 'le la tarde, en los estrados de este Ju/gado, sito eu 1» c »lie del Castillo número trece, cuyos bienes consisten en un ingenio do elaborar azú-denominad» «Soledad,» ubicado cu este
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1371 sobro vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D* Isabel II. Programas de Geografía é Historia Geuera-y de Geograüa é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento dol Batallón
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Se vende eu el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
Il. E
heinen.
CALENDARIO
DE
de
Ingenieros.
Idem para los ompleados subalternos de dicho cuerpo.
pr impártelo
judicial, compunto fie o e:ito cuarenta cab ,
partido tatas do
tie ni, et curi eoli sua hib ieus, mdquiuas, trema, du-taciones de patrocina io» y atiima es, campo» de oafia,
hi sido justipreciado verse en la Escribanía, ntl dose en'os sesenta v
ven as, «peros y demás enseres según el poriueno»' que puede
en t-eiciento» sesenta y tíos mu uosc en'.os sesenta y ouho peso» vei uto centavo» en oto, uii potrero titula n» «La Sopimpa,» anexo á dicho ing n¡o, cerrado todo de pifia, sin fabricas ni corrales y compueito de cuatro caballerías tie tierra, avaluado en dos mil cuatro»lentos pesos oro. Uu solar yermo ou esta villa, in la calle do H. Fernando, frente a la plaza de Armas, jústipiebado en cuatro mil ciento cincuenta pe-os. Un potrero en el partido Judio-al de Trinidad, nombrad » «La Bibonu,» compuesto de cien ciballeiía» de tter.a, sin fábricas ni tasado en diez mil j».-so . Una cas » de manipostería, azotea y tejas eu la ciudad de Trinidad, (alio do la «Amargura,» esquina á la de la Alameda, tasada al
Idem del Cuerpo de Se onos.
Idem de lo3 Arquitecto» Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. A ntonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento dol Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de: papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem dol Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas
AGUINALDO
PARA
n es.
coniu-
Edición de lujo, con tintas de colores y preciosas cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y chagrín, lo más esquisito que se conoce, indispensable en el tocador ó costurero de las elegantes. Es un AGUINALDO de gusto, propio para hacer un presente a las bellas habanetas.—Hállase de venta en la
ESPECTÁCULOS.
n t
Para el Viernes 31 de Diciemlrc de 1880. SEGUNDA REPRESENTACION
DE LA
ESTUDIANTIN A ESPAÑOLA.
ORDEN PE LA FUNCION.
Primera parte.
1? 8 tifurií v por la orqu'sti».
2? lúa cime lia e > un acto dal escritor Di Juan del Peral, titulada,
OTRA NOCHE TOLEDANA. Segunda parte.
LA ESTUDIANTINA.
lo
20
Marcha Turca do Muzard. Val» Turia do G ruñad»».
Tercera parte.
L » grai iosa pieza en un acto, titulada:
iyC.A.:EtTTJ\A..
Cuarta parle.
LA ESTUDIANTINA.
lo
2o
Obertura Giralda Adaur. Polca Málaga Granadas.
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
jiMPRESA DE ^[ZULA.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Viérnes 31 de Diciemlrc de 1880.
A beneficio del representante de la
empresa
DON RAFAEL ESTEVA. POR PRIMERA VFZ.
Odile de Id Ohrdpíd, nUm. 11.
Está en prensa, y se pondrá á la venta en todo el mes de Enero próximo, el Almanaque Mercantil.
en esta temporade, In g’ant ¡usa ópera en cuatro no tos, del maestro Void
LA FORZA DEL DESTINO.
A las 8.
n i n
de los trabajador s
Idem de la Ins ruccion chinos.
Idem do‘ Cuerpo do Honrados Bomberos. Idem de las serventías j úblieae,
Idem de la traslación de domónos de la propiedad.
Idem para la« Carreras Civiles.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas tupa y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y riores.
Idem del Cuerpo de Empleados
ñus.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre 1853.
profesionales de Pin-
AVISO.
D. Rafael Amat y Just empleado que ha sido de Hacienda y de la Administración Militar de esa Isla, se suplica se sirva presentarse en la calle de San Isidro número 61, para uu asunto que le interesa.
SOCZSBASSS TT BMPRS3AS,
bupe-
de Adita
Compañía del Ferro-carril de Rabana.
la Baiiía de la
Secretaría.
de
H b ó. d -so tomado m cotisi cracion on lu pia-mera sesmo do la Junta general ordinaria celebrada el 3 del que cursa, dos proposiciones con el objeto
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Viernes 31 de Deciemlre de 1880 A BENEFICIO
De las Sociedades deBenejicenci(t
X&WííSi^# Di< efaijitíi®
Y CENTRO GALLEGO.
»Se pon ’rí en escena a zuizuela en dos actos,
La zarzuela en ai lo;
EL LOCO DE LA GUARDILLA.
A las 8.
MP. DEL GOBJERNO Y' CAPITANIA GENERAL POR
