PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 236
Domingo 3 de Octubre de 1880.— 1STtra. Sra. del Rosario.—Circular en San Felipe*
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOSÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE L\ ISLA DE (¡CE! ,
Decreto.
En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto de 18 de Junio último, y para que se observe desde el próximo curso, se adopta el siguiente Plan de Estudios, Reglamentos dé la Universidad é Institutos de 2* Enseñanza, y de provision de Cátedras, traslaciones, ascensos y jubilaciones á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al que se dará cuenta para la resolución que estime conveniente.
Habana 26 de Setiembre de 1880.
Ramón Blanco.
REGLAMENTO
DE LA
UNIVERSIDAD DE^ LA HADANA.
TITULO I.
DEL GOBIERNO DE LA UNIVERSIDAD.
CAPITULO l.°
del Gobernador General.
Artículo 1. ° Al Gobernador General como Jefe de los es tab lecimientos de enseñanza, correponde.
l.o Trasladar las órdenes y reglamentos que se dictaren por S. M. y dar instrucciones para facilitar su ejecución.
2.	o Promover la creación y fomento de los establecimientos que según la ley deben sostener las provincias y pueblos.
3.	0 Adoptar las medidas que crea conducentes al fomento y mejora de la Universidad, si fuesen^ de sus atribuciones, ó consultarlas en otro caso, al Gobierno de8.M.
4.	o Dirigir la instrucción de los expedientes que deban decidirse por Real orden.
5.	° Resolver las consultas que se dirijan, siempre que para ello no haya que alterar Reales disposiciones.
6.	° Proveer á las necesidades de la enseñanza nombrando personas que la desempeñen provisionalmente, cuando algunas cátedras estén vacantes y no baya quien, según los reglamentos, deba sustituirlas.
7.	° Nombrar, suspender y separar á todos los empleados, cuya dotación anual pase de 500 pesos y no llegue á mil.
8.	0 Couceder licencia por tres meses á los profesores y por cuatro á los Jefes y demás empleados.
9.	o Firmar los títulos de licenciado y Doctor.
10.	Proponer al Gobierno de S. M. la terna para los cargos de Rector, Vice-Rector, Decanos y Secretario de la Universidad.
CAPITULO 2?
Del Rector.
Artículo 2. - Corresponde al Rector, como Jete inmediato de la Universidad.
1.	® Cumplir y hacer que se cumplan las leyes, decretos, reglamentos y demás órdenes superiores que •comuniquen por Arden del Gobernador Genera1.
2.	° Adoptar las disposiciones convenientes para I» conservación del órden y disciplina escolásticos.
3.	° Velar porque la enseñanza se dé con el esmero debido y no falten los auxilios materiales que exija cada asignatura; para lo cual visitará las cátedras cuando lo crea oportuno.
4.	® Convocar y presidir el Consejo universitario, el Oláustro general ordinario y extraordinario y la Junta de Decanos.
5.	® Presidir con voto los Consejos de disciplina ¿ que asista, y ejecutar sus acuerdos, ó elevarlos á la Superioridad para su aprobación si la necesitaren-
fi. 0 Presidir las Juntas de Profesores y ejercicios literarios á que asistiere, con voto en las facultades en que sean Doctores.
7. ° Conferir el grado de Licenciado.
9.	® Nombrar los Profesores que han de represento1, á la Universidad en las solemnidades á que sea instada.
9-° Nombrar los dependientes y distribuirlos entre las facultades y oficinas como mejor convenga al servicio de la Universidad.
10.	Amonestar á los Profesores y dar cuenta de sus taitas al Consejo universitario cuando hubiese reincidencia ó fuesen de gravedad.
11.	Imponer las demás penas para que se le fa-eulta en este Reglamento, y alzar 6 conmutar por utras inferiores las impuestas por los Decanos y Catedráticos, oyendo ántes su dictámeu.
12.	Suspender á los dependientes y empleados Jie no sean, de su nombramiento, dando cuenta ála Su-Rer.oridad; y suspender y separar á los que lo sean.
13.	Autorizar las certificaciones que se expidan P°r la Secretaría general.
14.	Dirigir con su informe al Gobierno, las ins-aucias de los Catedráticos, empleados, alumnos y dependientes; en la inteligencia de que no se dará curso
tas que no se remitan por su conducto, á ménos que seatl e» queja contra él mismo.
,	15. Dirigir la administración económica en el
rúen que se establecerá mas adelante.
,	16- Proponer las medidas que crea couducentes
fomento y mejora de la Universidad y que no estén en ®U3 atribuciones.
,	17. Nombrar los empleados cuyo sueldo no pase
Qe 500 p sos.
, 18. Conceder hasta un mes de licencia á los em-Pcados y dependientes, y 15 dias á los Jefes y Profe-
Art. 3. ° El Rector cuidará de que á todo recur-(1 en que un Profesor, empleado ó dependiente preten-J . Slt‘i ascenso ó distinción, acompañe la hoja de ser-lie108’.611 la cual anotará con la debida reserva la ca-,Jaci°n de la aptitud y conducta moral y académica
recurrente.
Art. 4. ® El Rector remitirá al Gobierno Gene-
ral en el mes de Enero de cada año, una memoria dol estado de la Universidad durante el curso académico anterior. Este documento se imprimirá á costa de los fondos destinados á gastos de material de la Universidad, y se distribuirá el dia de la solemne apertura del curso inmediato de la Universidad.
Art. 5. ° El Rector de la Universidad tendrá el tratamiento de Señoría Urna.
Art. 6. ° En las solemnidades académicasel traje del Rector será el que se usa en las demá9 Universidades del Reino.
Art. 7. ° El Rector cuando cese en el desempeño de su cargo, conservará los honores y el uso del traje é insignias, excepto el bastón; pero si fuese Catedrático y volviere á ejercer el magisterio, no podrá llevar en los actos académicos de la Universidad otras insignias que las correspondientes al puesto que ocupe en el pro fesorado.
CAPITULO 3?
Del Vice-Rector.
Art 8. ° Los Vice-Rectores desempeñarán el Rectorado en caso de vacantes, en las enfermedades y ausencias de los Rectores y por delegación de estos, si el Gobierno lo autoriza.
Art. 9. ° Mientras los Vice-Rectores desempeñen el Rectorado tendrán las mismas atribuciones y preeminencias que los Rectores, y cuando sea por vacante I percibirán la gratificación asignada al Rector.
Art. 10. Sustituirán al Vice Rector los Decanos de las Facultades por órden de antigüedad en el ejercicio de su cargo
CAPITULO 4, ®
De los Decanos.
Art 11- Los Decanos son I03 Jefes inmediatos de sus respectivas facultades: Les corresponde por tante
1.	° Cuidar de que se cumpla este Reglamento así como las demás disposiciones superiores relativas al órden de los estudios y régimen interior de la Facultad.
2.	® Velar porque la enseñanza se dé cumplida mente y cuidar que no se viertan doctrinas perniciosas ó manifiestamente erróneas, para lo cual visitarán las cátedras cuando lo tengan por conveniente.
3.	° Convocar, poniéndolo en conocimiento del Rector y presidir la Junta de profesores y el Consejo de disciplina.
4.	° Designar los Jueces que han de componer los tribunales y los dias y horas en que han de verificarse los exámenes y grados.
5.	° Formar al principio de cada curso el cuadro de asignaturas correspondientes á la facultad y elevarlo á la aprobación del Rector.
6.	° Proponer al Rector el escribiente de la facultad si lo hubiese especial.
7.	° Imponer á lo3 alumnos las penas para que se le faculta en este Reglamento.
8.	° Retener el sueldo hasta por ocho dias á los dependientes de la facultad, poniéndolo en conocimiento del Rector.
9.	° Ejercer los actos de administración económica que se les prescriba en este Reglamento.
Art. 12. Los Decanos délas facultades establecidas en edificio distinto de aquel donde tenga el Rector su despacho, serán Jefes locales de él y estará á su cargo la policía interior del mismo. Si en un edificio hubiese varias facultades, será jefe local el Decano más antiguo.
Art. 13. Los Decanos se reunirán en junta una vez á lo ménos cada mes, bajo la presidencia del Rector, para tratar de la administración económica de las Facultades y demás asuntos relativos á la enseñanza y régimen interior de la Universidad, en que el expresado Jefe crea oportuno oír su parecer.
Art. 14. Los Decanos percibirán además de su sueldo de Catedráticos 400 pesos anuales de gratificación y parte doble en los derechos académicos.
Art, 15. Los Decanos usarán en los actos académicos el mismo traje que se señala á los demás catedrá ticos, excepto el cordoli de la medalla, que será del color de su Facultad mezclado con hilo de oro.
Con el traje ordinario podrán llevar la medalla y bastón de caña ó de concha con puño de oro y cordon del color de la Facultad.
Art. 16 Sustituirá al Decano de la Facultad el Catedrático más antiguo.
CAt’lTULO 5.®
DE LOS CATEOR.ÍTIC )S.
Art. 17. Habrá un Reglamento especial para la provisión de Cátedras de la Universidad, y para el ascenso y jubilación de los Catedráticos.
Art. 18. En el término de seis meses contados desde que un Catedrático numerario tome posesión de su cargo se celebrará su solemne recepción en el Cláus-tro ordinario. Se convocará para este acto al mismo Cláustro y se invitará á los individuos del extraordinario y a las demás corporaciones científicas que haya en la población. El nuevo Catedrático leerá un discurso sobre un punto de la Facultad, y le contestará en la misma forma otro Catedrático numerario designado por el Decano.
Estos discursos se imprimirán por cuenta de la Universidad, dándose 50 ejemplaras á cada uno de los autores y distribuyéndose el resto de la edición, que podrá ser hasta de 500 entre los indivldus del Claustro y Corporaciones invitadas, Jefes del ramo, Universidades, Bibliotecas y demás establecimientos de instrucción pública.
Art. 19. Es obligación de los Catedráticos así numerarios como auxiliares:
1.	° Obedecer y respetar á sus Jefes y auxiliares en el mantenimiento del órden y disciplina académicos.
2.	° Asistir puntualmente á Cátedra, así como á los exámenes, ejercicios, juntas y demás actos oficiales á que sean convocados por el Rector ó el Decano.
3.	° Cumplir las obligaciones que se prescriben en este Reglameuto.
Art. 20. Los Catedráticos no podrán desobedecer las órdenes de sus superiores; pero les será lícito exponerles á solas y con el debido respeco, los inconvenientes que á su juicio ofrezca el cumplimiento de lo mandado. En el caso de que el Jefe insista, obedecerá el Catedrático, quedándole salvo el derecho de recurrir en queja al superior inmediato.
Art. 21. Cuando un Ca'edrático se negase á obedecer al Rector ó al Decano, estos Jefes darán cuenta al Consejo universitario, el cual podrá suspenderlo. El fallo del Consejo universitario será ejecutorio, á no ser que juzgue que debe imponerse al profesor pena de separación temporal o suspensión por mas de tres meses, en cuyo caso el Rector remit ra el expediente al Gobierno para que lo decida, prèvia audienc a por escrito del interesado y consulta déla Junta Superior de instrucción pública.
En los casos que deba ejecutarse el fallo del Consejo universitario, podrán pedir su revocación tanto el Catedrático como el jefe desobedecido; el Gohierno decidirá el recurso oyendo al mismo Consejo, y si lo creyese conveniente ¡i la 'Junta Superior de Instrucción
pública.	.
Si el Catedrático penado quisiese pedir gracia, deberá hacerlo por conducto del Rector, quien remitiiá
i
al Gobierno la instancia con su informe y el del Con sejo universitario.
Art. 22. Un el caso de que un Catedrático se propasase ú injuriar y ofender á otro, se procederá en los términos prescr tos en el artícul > anterior. Si la ofensa se infiriese por medio de la imprenta, se considerará como agravante esta circunstancia.
Art. 23. Si algún Catedrático observase mala conducta moral, ó cometiese acciones impropias de una persona que debo por su profesión servir de modelo á la juventud, será amonestado por el Rector; si reincidiese será juzgado por el Consejo universitario, y castigado con ía privación de sueldo hasta por un mes; y si por tercera vez delinquiese, se instruirá expediente para su sepa1 ación, conforme a lo prevenido en el Plan.
Art. 24. No podrán los Catedráticos falta*- sin justa causa á Cátedra, ni á ningún otr i acto á que sean convocad s por el Rector ó el Decano: á los que falten podrá el Rector privarles de sueldo hasta por ocho d as. En igual p -na incurrirán los que se ausenten del punto de su resi 'encia sin autorización, ó no se presenten ántes de terminar la licencia que les hubiere sido concedida. Si la ausencia indebida excediese de cinco dias, el Rector dará cuenta al Gobierno.
Cuando un Catedrático no pueda asistir á Cátedra ú otro acto á que sea citado, deb rá ponerlo en conocimiento del Jefe que le haya convocado, para que nombre quien le sustituya.
Art. 25. K1 Catedrático que deje de anotar las faltas de asistencia será amonestado por el Decano; y si reincidiese, el Rector someterá el t aso á la decisión del Cmsejo universitario, que podrá privarle de sueldo hasta po • un mes'. Del mismo modo se procederá cuan-d > un Catedrático imponga otras penas.que las marcadas en este Reglamento.
Art. 26. En los ejercicios de exámenes y gr idos corresponde la «Presidencia al Juez que sea Catedrático numerario más antiguo, a no ser que formen parte del Tribunal el Vice-Rector ó el Decano de la Facultad, los cuales presid rán los actos literarios á que asistieren. Será ¡Secretario el Catedrático supernumerario más moderno, y si todos lo i individuos fues n d 1 número, el ménos antiguo do ellos. El profesor que juzgue habérs le designado ot o puesto que el que le corresponde, lo ocupará sin embargo, no admitiéndose reclamación alguna al que antes no haya obedecido.
Art. 27. Durante las vacaciones, concluidos qiu sean los exámenes y demás ejercicios literarios, podrán los Cate tráficos ausentarse ue la población d nde residan participando al Rector por me *io de oficio el punto á don e vayan. Para el cobro de haberes durante la3 licencias que se les concedan en el cur *o estarán sujetos los Catedráticos á las mismas reglas q^ie los demás empleados públicos del órden civil.
Miéntras estén snspensos cobrarán la mitad de su haber, á reserva de percibir el resto si se determinase así en el expediente en que se hubiere adoptado aquella medida.
Art. 28. Los Catedráticos que al cabo de sei-años consecutivos de enseñanza' quisiesen viajar poi Europa ó por algún otro país lejano durante un año podrán hacerlo piévia licencia del Gobierno de S. M. pero en casos justificados y urgeutes podrá concederla por seis meses el Gobernador General.
Art. 29. Sustituirá á cada Catedrático numerario en caso de ausencia, enfermedad, suspensión ó vacante el auxiliar á quien corresponda según la planta de la facultad respectiva que el Gobierno formara y pabli cará oportunamente.
Los auxiliares se sustituirán entre sí.
Art. 30. No podrá obligarse á un Catedrático auxiliar á dar más de dos lecciones diarias.
Art. 31. Ningún Catedrático podrá dar en su ca sa, ni fuera de ella, á los alumnos de la Universidad, lecciones de repaso de las asignaturas que se enseñan en él Establecimiento. El que contraviniere e3ta disposición será separado de su Cátedra, prévio expedien te gubernativo, formado con arreglo á la Ley-
Loa Catedráticos, sin embargo, podrán ser autorizados especialmente para el ejercicio de la enseñanza privada, á solicitud de los interesados, siempre que el Gobierno se lo conceda, consultando el buen servicn de la oficial; pero esta autorización nunca se concederá á dichos Profesores de Establecimiento público, pare dirigir Colegios ó Establecimientos privados.
Esta disposición no es aplicable á la Enseñanza primaria, á las clases de idiomas, ni á los estudios di aplicación.
Art. 32. Habrá en la Universidad el número dt Profesores auxiliares señalados en la Ley de Inatruc cion pública.
El Rector propondrá al Gobierno, oyendo á lo: Decanos, los Profesores auxilíales que han de tener ¡í su cargo la Biblioteca y los Gabinetes y Laboratorio: del Establecimiento, entendiéndose que han de ser pro puestos los de las facultades respectivas.
Art. 33. A fines de Junio de cada año se distri huirán entre los Jueces de los Tribunales de exámenes por partes iguales, con la diferencia de que los Decanos percibirán el doble y los Secretarios de Facultad part< y media, el importe de las inscripciones que hayan sa tisfecho los alumnos y las cuales deben estar deposita das en el Banco Español, á nombre del Decano dt cada Facultad hasta la época de su distribución, lia riéndose lo propio y de la misma manera con los fondos recaudados por las inscripciones de grados, después de abonados los gastos materiales de la misma.
Art. 34. Se dará á los Catedráticos en los acto: y comunicaciones oficiales el tratamiento de Señoría.
Art. 35. Los Catedráticos de las Universidade-usarán para la Cátedra, examen y demás ejercicios literarios el traje académico á saber: toga, birrete y medalla de oro pendiente de un cordon del color con qui se designe la Facultad á que pertenezcan.
No estarán obligados á presentarse cou este trajeen la Cátedra los que hayan de hacer experimentos ó demostraciones prácticas.
Los Catedráticos eclesiásticos llevarán en vez de la toga el traje propio de su estado.
En las solemnidades académicas llevarán además guantes blancos, vuelos de encaje, sobre fondo del mismo color que el cordon (sujetos con botones '-e plata) y las insignias de sus grados académicos; si fuesen doctores en varias facultades llevarán la muceta del color propio á la que correspondan.
Los áuxiliares no llevarán vuelos.
Cuando concurran los Catedráticos á los besamanos representando á la Universidad, llevarán el traje académico con medalla, vuelos y guantes blancos, pero sin las insignias de los grados.
Art. 36. Cuando el Gobierno tenga á bien encargar á un Catedrático numerario ó auxiliar de dos asignaturas, siempre que excedan de seis lecciones semanales, los que tengan que explicarlas percibirán un sobresueldo de 300 pesos si sólo son Catedráticos supernumerarios ó de eutrada; 401 si de ascenso y 500 si son de término,
CAPITULO 6. ®
Del Secretario general.
Art. 37. El Secretario general estará á las inmediatas órdenes del Rector.
' Art 38. Las obligaciones del Secretario general son las siguientes:
ltí Dar cuenta al Rector de los asuntos que obligaciones, y de que el servicio se haga con exnfcti-ocurranen el gobierno y administración de la Uni- tud y esmero.
Art. 58. Es obligación de los Bedeles velar iuce-
versidad.
c3
sultas y comunicaciones las órdenes
3.3
dinarto y extraordinario.
4.	** Hacer los asientos de matrículas, exámenes, pruebas de cursos y grados, llevando los libros necesarios.
5.13 Pedir y despachar las acordadas necesarias para la comprobación de los documentos presentados por los alumuos.
6.03	Firmar las cédulas de aviso para los actos á que convoque el Re tor.
7.	& Expedir, prèvia la correspondiente autorización y con arreglo á los documentos que existan en su oficina, las certificaciones que reclamen los interesados, ó quienes legítimamente les representen; estos documentos se escribirán en paped del sello que corresponda.
8.	3 Cuidar del archivo y de la clasificación metódica de los documentos de su incumbencia.
Art. 39. El Secretario general siempre será responsable de la recta instrucción de los expedientes y ile la veracidad de los documentos que expida.
Art. 40. El Secretario general cuidará de formar expedientes personales de los Jefes, Profesores, empléalos y dependientes de la Universidad, exceptuando ¡os subalternos cuyo nombramiento no corresponda al Peí -tor ni á sus superiores gerárquicos. Estos expedientes se encabezarán con la relación documentada de los méritos y servicios del interesado, anteriores á su nombramiento, el nombramiento mismo, la nota de expedición de su título y la diligencia de toma de posesión, y posteriormente se anotaran las comisiones que se le confien, las licencias que disfrute, los premios y ascensos que obtenga, y los castigos disciplinarios que se le impongan hasta que cese en su cargo, lo cual se hará constar también expresando la causa.
Art. 41. Se llevará en la Secretaría general un libro del personal facultativo, y otro del adm nistrativo, arreglados al modelo número 1. ° del Registro general administrativo de Instrucción pública de 20 de Julio le 1859.
Art. 42. Se llevará también un Registro de los títulos y demás documentos que al Rector corresponde expedir; y otro de aquellos en que deba poner el cúmplase, ajustados ámbos al modelo núra. 2 del Registro citado en el artículo anterior.
Art. 13. La Secretaría general estará abierta el número de horas que designe el Rector, no pudieudo ser ménos de cinco.
Art. 44, El Secretario general llevará en los actos solemnes á que deba concurrir, el traje académico con las insignias propias de los grados que tenga.
Art. 45. La planta de la Secretaría general se compondrá de un oficial l.° con mil pesos de sueldo, le uno idem 2.° con ochocientos y otro 3. ° con seiscientos. Uno do estos oficiales tendrá el carácter de irehivero interventor.
Habrá además tres escribientes con 500 pe os cada uno y un mozo de oficio con 300. Para gastos de oficina se señalan 500 pesos.
Art. 46. El Secretario distribuirá los negociados Je la oficina entre sus auxiliares, según lo creyere conveniente al mejor servicio y formará un reglamento interior de esta dependencia que deberá someter á la aprobación del Rector.
Art. 47. Sustituirá al Secretario general en ausencias, enfermedades y vacantes el oficial 1.® de la Secretaría.
CAPITULO 79
DE LOS SECRETARIOS DE FACULTAD.
A rt. 48. Será Secretario de cada Facultad el Catedrático auxiliar que nombre el Gobernador General en la forma prevenida.
Art. 49. Es obligación Je los Secretarios de las Facultades:
1. ®	Dar cuenta al Decano de los expedientes le grados y demás en que haya de entender.
2.	® Llevar el turno de Catedráticos para los grados y demás actos á que deban ser citados por este órden.
3.	® Extender las comunicaciones y consultas que se ofrezcan con arreglo á las indicaciones del Decano.
4.	° Firmar las cédulas de convocatoria á todos los actos á que de órden del Decano deban concurrir los Catedráticos de la Facultad.
5. ®	Redactar las actas de las Juntas de profesores y del Consejo de disciplina, y la diligencia de investidura del frailo de Doctor.
6.	° Cuidar de la clasificación metódica de los papeles y documentos de la Secretaría.
7.	° Recaudar los derechos académicos y de inscripción v distribuirlos en las épocas señaladas.
Art. 50. Auxiliará al Secretario de cada Facultad en el desempeño de su cargo el escribiente del negociado correspondiente de la Secretaría general.
Art 51. Los Secretarios de las Facultades percibirán en remuneración de su trabajo, ad-onás de la parte y mèdia que se les asigna en este Reglamento, el uno por ciento del total de los derechos académicos, como compensación del quebranto de moneda y de la responsabilidad que lleva consigo la recaudación, incluyendo su importe en la parte que ha de corresponder al material científico.
Art. 52. El Rector, á propuesta del Decano, nombrará en cada Facultad un Vice-Secretnrio para sustituir al Secretario en ausencias, enfermedades y vacantes.
CAPITULO 89
DE LOS DEPENDIENTES.
Art. 53. Habrá en la Universidad un Bedel mayor con 1000 pesos de sueldo, que ser a también Conserje del edificio.
Art. 54. Habrá también dos Bedeles con 400 pesos, dos Porteros con 300 pesos y dos Mozos con 200.
Art. 55. El Bedel mayor en su calidad de Conserje, cuidará de la conservación del edificio; dará cuenta al Jefe local de los reparos que sea necesario hacer, se esmerará en que haya limpieza y aseo señaladamente en las aulas y oficinas; hará requisa diaria para el buen arreglo de los muebles de todas las dependencias, y para evitar incendios y sustracciones; tendrá cuidado que no vivan en el establecimiento más que las personas autorizadas para ello por el Reglamento general administrativo, y correrá con los gastos ordinarios del material, con sujeción a las órdenes del Rector, ú excepción de aquellos para que este juzgue opor tuno comisionar á otra persona.
Art. 56. Si las dependencias de la Universidad ocuparen varios edificios, habrá en cada uno un Conserje, el cual será también Jefe de los dependientes que desempeñen sus destinos en el mism > local.
Art. 57. El Bedel mayor como Jefe inmediato de los dependientes que desempeñan su destino en el mismo edificio, cuidará de que todos cumplan con sus
que observe en este jai
sar á los Profesores la hora de la entrada y salida de las clases; entregar á los mismos las cédulas de convocatoria pura juntas y ejercicios, y desempeñar las demas funciones que les señale el reglamento interior del establecimiento ó les prescriban los Jefes.
Art. 59. Sustituirá al Conserje en ausencia', enfermedades y vacantes el Bedel que designe el Jefe local.
Art. 60. Los Porteros cuidarán de la puerta exterior del edificio ó de la dependencia á que se les destine, Y tanto estos como los Mozos ejecutarán cuanto para él orden, arreglo y aseo del Establecimiento y sus enseres les encargue el Bedel mayor.
Art. 61. Los dependientes no podrán salir del edificio mientras esté ahí rtoal público sin autorización expresa de! Jefe local.
Art. 62, Se prohíbe á los dependientes de las Universidades bajo pena de separación, recibir de ios alumnos propina ni gratificación alguna por los servicios que hagan en cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 63. En las solemnidades académicas vestirá el Bedel mayor traje de severa etiqueta y los otros dos Bedeles usarán gorro negro de terciopelo con pluma del mismo color }r rojion también negro con vueltas unidas por detrás, en forma semicircular y manga per-dida. La Universidad costeará este traje.
Rl Bedel mayor desempeñará en los actos solemnes de la Universidad el oficio de Maestro de ceremonias
Los dos Bedeles llevarán al hombro mazas, siempre que esté reunido el Cuerpo universitario, Facultad ó Comisión que le representen.
Corresponde al Bedel mayof la formación de los inventarios de todos aquellos ¡ocales que no estén al cargo inmediato de otros empleados.
CAPITULO 9.®
DE I.OS
I.AUSTROS.
El cláustro ordinario s^rá convocado en los casos siguientes:
el Gobierno juzgue
conven tente
A rt. 61. por el Rector
1.	° Cuando consultarle.
2.	® Cuando el Rector considere oportuno someter á su deliberación 'cuestiones generales sobre las ciencias, las letras, la enseñanza ó de interés para los profesores.
3.	® Cuando algún profesor desee someter á la discusión del Claustro algún punto importante de doctrina, dudoso ó controvertible, siempre que la Junta de D ennos lo juzgue de bastante interés para merecer la consideración de la Universidad.
4.	® Para la recepción solemne de los Catedráticos numerarios.
Art. 65. Los catedráticos auxiliares concurrirán á los claustros ordinarios con voz, pero sin voto.
Art. 66. El Presidente dirigirá las discusiones, no pudieudo ningún vocal usar de la palabra sin su anuencia.
Art. 67. Los asuntos se resolverán á pluralidad de votos, y en caso de empato decidirá el Presidente.
Art. 68. Para que haya acuerdo, ha de tomar parte en la votación la mayoría absoluta de los Catedráticos numerarios. No podrá abstenerse de votar ninguno de los presentes que tenga derecho ú ello, pero sí salvar en el acta su voto y razonarlo.
Art. 69, JS1 cláustro podrá comisionar á uno ó varios de sus individuos para informar acerca de cualquier asunto de los que se sometan á su deliberación, ó redactar los dictámenes y comunicaciones que acuerde.
Art. 70. El Secretario general redactará las actas, que nprobadas qqo sean por la corporación, se copiarán en un libro, autorizando la copia el Presidente Con su rúbrica y el Secretario con media firma. Al margen de cada acta se anotarán los nombres de los vocales que hayan asistido á la sesión.
Art. 71. El cláustro general extraordinario se compondrá de los Catedráticos de la Universidad y do los Doctores residentes én la Habana, que el Rector considere opqrtuno convocar.
Art. 72. El cláustro general extraord nario se reunirá prévia convocatoria del Rector:
1.	° Para la apertura anual del curso académico.
2.	° Cuando la Universidad tenga que asistir en cuerpo á alguna festividad ó acto público.
3.	® Cuando dentro de la misma Universidad se celebre alguna solemnidad que a juicio del Rector merezca la presencia de esta Córporáeiou.
4.	® Para conferir el grado de Doctqr.
Art. 73. En las reuniones del cláustro tomarán asiento en la mesa de la Presidencia al lado del Rector: l.° El Vice-Rector, 2.° Los Decanos, y 3.° Los otros individuos del Consejo universitario. Los demás de la corporación no tendrán puesto determinado.
El Secretario general ocupará un lugar inmediato á la Presidencia.
Art. 74. En los actos solemnes de la Universidad no podrá colocarse en el recinto señalado para el Claustro, nadie que no lleve el traje é insignias académicas propias de su clase, aun cuando pertenezca al misino cláustro. Se exceptúan de esta prohibición á 1 s a tos funcionarios y personas á quienes el Rector invite á tomar asiento entre las Autoridades universitarias ó entre los demás individuos de la corporación.
CAPITULO 10.
DEL CONSEJO UNIVERSITARIO.
Art. 75. El Rector convocará al Consejo Universitario:
Primero. Cuando el Gobierno ordene que sea oido.	•
Segundo. Cuando en el régimen literario ó administrativo ocurra alguna dificultad, para cuya resolución crea el Rector conveniente consultarle.
Tercero. Cuando Profesores ó alumnos incurran en alguna falta de que el Consejo deba conocer, según los Reglamentos.
Art. 76. Cuando el Consejo se reúna para dar su dictamen en algún asunto literario ó administrativo, se arreglará en su manera de proceder á lo dispuesto eu este Reglamento.
Cuando sea convocado para juzgar algún alumno, se atendrá alo prescrito en este Reglamento.
Art. 77. Guando el Consejo haya de conocer de faltas imputadas á algún Profesor, el Rector, áutes de reuuirlo, instruirá el oportuno expediente, y formulará los cargos que de ellos resulten.
Art. 78. Reunido el Consejo y leido el expediente de que se hace mérito en el artículo anterior, el Consejo decidirá si están los hechos debidamente esclarecidos; y en caso negativo, qué nuevas diligencias se han de practicar para conseguirlo, señalando para hacerlas un término tan breve como sea posible.
Art. 79, Acordado por el Consejo que el expe-
