, 6Uá descargos en esta sum .ria; en la inteligente-no hacerlo en el término señalado, sin más (jarle ni emplazar'e, so continuará la cauca. Y do
■cía . llamarle
■ (j0I1 y mandato del Sr. Fiscal, expido el presente
I _	.1 ^	1 ^ T TU n « »	/	! ^	n /ì ni VV1 na /Irt
en la plazsa de la Habana á los diez dias dol mes do Otubre d 1 año di mil ochocientos ochenta.—Francisco Nava».—Y. ° B. °, Martinez.
Antonio Ordinas Salazar, Cabo segundo de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la H -baña número seis, oscribano ea causa orimiual do qué es Fiscal el Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería en Comisión Activa I). Ramón Ecbavarría y Santamaría.
Ignorándose ol paradero dol paisano Juan do la Rosn/el cual faó gueirilloro de la quinta de Orionie; v en Febrero dol actual obtuvo carta de libertad del Jocundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por este tere ir edicto, cito, Hamo y emplazo para que on °1 término de di z dias contados desde la fecta on que so publique, se persone en ésta Fis-ca'ía á prestar dociaruchm sobre una herida que se ¡atirió el once de Junio del año próximo pasado en las inmediaciones da San Agustín y si se hallare á jnás de siete leguas distante de esta ciudcd se pregan tara á la autoridad Mdi'ar correspondiente, manifestando su residencia á fin de que participándo'o ¿gtv do oficio pueda ser examinado por medio de interrogatorio, bien entendido que de no hacerlo en ol referido plazo se le irrogarán los porjai cíes á que hubiere lugar.
Holguin 8 de Setiembre de 188 ).—Antonio Or-diuas.—Vto. Bno., Ramón E- havarna.
Orden de la Plaza del dia 18 de Octubre de 1880. Servicio para el 19.
Batallón
Jefe do dia—E! Comandanto del 1er. do Voluntarios, D. Ricardo Moralep.
Visita de Hospital....... Liquidadora Infantería.
Médico para los baños..... El do Orlen Público.
Capitanía General........ > Primor Batallón Volur-
Parada................... (
bo'e «Fallerista» el primero de Setiembre, por hurto efectuado á bordo de dicho bote, pira que ee presante on la Real Cárcel de la Habana a dar sus descargos, bien entendido qne si así lo hiciere so le ad-
tarios.
G ospitai Militar interior. {	do 0rden Pá‘
Castillo del Príncipe...) Regimiento Ingenieros.
da.Tftcones de idem......J de Ejército.
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
El
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— 3? de la Piuza, JD. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronol Sargento Mayor, Recafio.
Comisión General Liquidadora de Infanteria. Fiscalía.
I<rnorándose cual pueda ser el paradero actcal del CÍbo primero y Soldados que fueron del Batallo*» Movilizados del Orden respectivamente Joaquín Gomez Cotral, Juan Martinez Bloque, y Martin Ziragoza Fernandez, boy licenciados absolutos, se hace saber por si se encuentran en esta Capital, se presenten en el ex-convento de S»n Agustín, y do
estar au ortos participarán á esta do la manera que los si a más fácil el punto do su residencia, con objeto de evacuar un acto do justicia.
Habana 12 de Oo ubre de 1880.—El Capitán Teniente, Nicolás Pavías.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Con esta fecha so lia dado el maestro mayor de este puerto la orden que á la ktra dice así.
«Dispuesto por ol Excmo, é limo. Sr. Comandante General do es o a estadero el cumplimiento del Legl monto do luces do 24 de Febrer o del corriente año, el mu stro mayor del Paorto D. Francis coR?< ueijo, pasará á girar visitado Inspección á cada uno de los buques de altura y cabotago fondeados en G9to puerto y ft los que entren en lo sucesivo, para lo cual so presentará con esta orden á los Capitanes y patrón-b, los que pre taran su apoy o al citado muestro mayor para ol cumplimiento do lo que previene S. E. L, on la inteligencia que por esta Capitanía do Huerto no eo despachará buque alguno que
to traiga el correspondiente certificado dol mae.-no
mayor do esto puerto, y en caso do tenerlo de otro puerto bastará con oue esté visado por ó'.
Instrucciones quo han de pbservarso.
Reglamentos ó instrucciones redactadas por ol Almirantazgo en <1 año do 1870.
Reglamento de luces do 24 do Febrero de 1880.
La orden del Kx mo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero de 10 de Octubre de 1871.
Lo3 buques que tengan el correspondiente eor-tificudo y no exija alteración en las luoes pondrá el conformo o! maestro mayor sin cobrar bonoraiío al-
guno.
Lss disidencias que puedan ocurrir entre les espitares ó patrones y el maestro mayor, serán solivíalas por esta Comandancia, oyendo á las ptrtes.»
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1880.—Manuel Delgado.
Habiéndole nctado por esta Capitanía que los guadaños no ufan á su bordo la tarifa dejando de cumplimentar lo quo tai ripotidas voces t-e ha mandado, se piroviene á los Patronos que on la semana próxima deberá» llevarlas puestas on un cuadro, en el concepto quo so vá á pasar una minuciosa revista y el quo no cumplía esta disposición será multado on veinte y cnoo pese'as en el papal correstirndionto y ol reincidente castigado por el delito do desobediencia con arreglo al Código.
Las tarifas se darán gratis en osta Capitanía de once á tros do la tardo.
Habana 9 do Octubre de 1880.—Manuel Dclgádo.
Conseouento al expediente que se instruye á consecuencia de haberse caído al mar y ahogado el Harinero Antonio Barceló, p e’teneeiente á la tripulación do lu barca espr.ñola “Brinquen,” ciyo he -* ho tuvo lagar en 30 de Junio del año anterior, se hi dispuesto por Superior decreto dol Excmo. 6 limo. S-. Comandanto General del Apostadero, re llamen nuevamente por edictos á los individuos, CDyoi nombres á continuación se expnsin, para que en el término de nueve dias so } reienten en esta í’iica'ía á prestar declaración sobre 1-s oautida les lio habían ontregado al hoy fin-d'1, pura que las ll'Vis» á sus fanrlias residentes cu la Península.
Vicente B añes, Manuel Orts, José y Bautista G>stell y Llores, Vicente Vivos, José Barceló, hijo, Gregoii> Porez, José Porra.
Habana 5 do Octubre do 1880, Juan M. Butlcr
Et di.» 25 del corriente darán principio en esta Gimandaucia general ante la Junta nombrada al afecto, los exámenes correspondientes al presente de los Pilotos particulares quo oportunamente 1° i-o'ieitcn; los cuales deborán promover sus inttan-casal Excmo. ó 1 mo. Sr. Comandante General dol Apostadero, document ¡das como corresponde, ántes jcl dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las ^más quo 80 presenten con ol expreS-do objeto.
Boque por disposición de S. E. I. s> buco saber Jor esto medio para conocimiento do los individuos ‘Quienes pueda int- resar.
. H.baña 13 de Octubre de 1880.—El 2.° Secce-Urio. Luis García QarboneU.
ß Aviso D. «Jorge Juan».—Comisión Fiscal.
011 Angel Izquierdo y Pozo, Alférez do Navio de
*a Armada.
Habiéndose aumentalo do este buquo el marine-°do 2. a daso Pablo Seguí do Eulogio, á quien er-°7 procesando por ol delito de segunda deserción,
‘■ando de la jurisdicción quo á. M. el Rey (q. D. g.)
mis concedida on estos casos por sus R íalos ovdo-anzas, p, r 0¡ preseote, llamo, cito y emplazo por
guado edicto á dicho Pablo Seguí; señalánJole esto
“que ó la Mayoría general dol Apostadero donde •Derá presentarle p r-sonalmonte dentro dol tórmi-fei	dias que so cuentan desdo el dia de la
t'f‘a á dar sus descargos y defensa?; y do no ecm-ieno'ir °n el referido plazo, 30 seguirá 'a cuu-a y se ofi l6*1 ciará en rebeldía por el Cons jo do Guerra de ‘'aleado este Cuerpo; sin mas llamarlo ni eoiplu-e Por sor eBta la vo uuta>l do S. M.
7 . rto do Santiago do Cuba á nuevo do Oeiu-
b.
J° Je 1880.—Angel Izquiordo^—Por tu mandato, Agisco Dominguez.
h.
y S'gan do Alferéz de 2.° Comandante del
Juan Faustino Sanche z ■*avío de la Armada, y vapor «Bazai.»
Reentrándome in-truyendo sumaria contra el Hé d f» fl)8OIlero Ho 2.53 clase de la dotación que Ande- A-vi,° «Fernándo ol Católico» Manuel Furas hji UJar por el dobto do primera deserción; por este e(1’cl0» cito, llamo y emplazo al referido
»	»»-' » ■'‘iúíar para'quo so presento en esta
Habana 18 de i, tr^mt -1
ta dias á dar sus des-
É
»ana 14 de O- ubre do For mandato de su
Brigada Sanitaria de la Isla de Cub ¡ Detall.
Habiéndose presentado en esta Oficina D. Perfecto Novas manifestando habérsele extraviado el abonaré núm ro 104, expedido á su favor, como también el número 3, endo alo á su orden por D. Joaquín Ardavin; se hace presentí a> público dotes de expedírsele los duplicados, por si diera lug¡ r á alguna reclamación.
Habana 12 de Oatubre d> 1830.—El 2? Tifo, Eduardo Alonso y. Queri.
ministrará recta y cumplida justicia, y do lo con-
trurio ee e declarará rebelde y contumaz ó iociuso en las penas que la ley determina para estos casos.
Regla 6 de Octubre di 1880.—Ramon Frey>e de Andrade.
Junta Provincial Protectora de Libertos da Sanila go de Cuba.
Score1 aria.
D. Enrique García y Gircía, por sí ó per medio de apoderado so presentará on esta S cretaría, Catedral bija número 5 y dentro del término de quince días para hacerlo ufia notificación en el expediente que promovió pidiendo so incluya en el Registro número 1 á su esclavo Felerico Céspedez.
Lo se publica en la Gaceta do 1» Haoaua por el tónu no indicado y de orden del Excmo. Sr. Cfc-berra ior Presidente puraque llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 25 ae Setiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procoderse ol dia 20 dol corriente mes de Octubre, á la segunda licitación verba1 para el suministro do víveres, carnes, aves, huevo?, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta P:aza, durante el mes de Noviembre prójimo vonidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la maíiaua del mencionado dia veinte de Octubre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó poi escrito ante la Junta Eeonóraiea de oate Establecimiento, pudien-do verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informar e de las condiciones á que dHan sujetarse las mismas, y basei quo so consignan en la rolacion de precios límites. Los precies de los artículos se marcarán on oro,
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan’y Martínez, provincia de Pinar del Rio, que se hallaba accidentalmente en la Habana en 20 de Agosto del año actual, se presontará en la Secretaría do osta Junta, ó lo hará por repn sontaeion legal, á fin de ser notificado del resultado de la instancia que elevó á la Excma. Junta Centril en solicitud do que se le pusiera á su esclavo Juan Ceci-1 io el nombre solo de Cecilio.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se publica en la Gaceta de la Habana por e término de 30 dias para que llegue á conocimiento del interesado.
Sintiago de Cuba 6 de S.'tiembrc de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
ó su equivalente en billetes del Banco Español do h
Habana al tipo quo fija el Gobierno en el mes del suministro; el pejo de olios por arrobas y kilogramos en les víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ad -lanío no so aimitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á ¡os intereses del Estado, en vista do la comparación que do las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere d )s ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el piazo de ditz minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las snyrs respectivas y quo por lo tanto suministren on el mes próximo al Hospita: Militar do esta Pinza de los aitículos do su comer-oio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta Oficial ol importo de los anuncios que aquella hubiere insertado on su periódico respecto de dichas licitac ones; verificándolo del total do la cantidad á que aquel!.s asciendan si uno solo fuere el que sumiuisíraro todos los artículos de la licitación, y por todos les quo tomaren parte en ella á prorateo de ¡as ca* tidades á qua se calculo ascienda en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y po.' ramos separados.
Ilabrna 11 do Octubre do 1880—El Sacreta-José Monteresi.
rio,
Pirotecnia Militar de la Habana. Anuncio.
No habiéndose presentado propo-doionos en la subasta efectuada en el dia de hcy, para tos grupis de carbones, maderas y efectos de Logrería quo necesita este Establecimiento durante un año, seanun cia por este medio uDa segunda licitación para ellos, que tendrá lugar el dia veinte de! m s do Octubre próximo venidero á las doce de sn mañana y con su-joc:on á los precios y condiciones que marcan los p'iegos publicados on la Gaceta oficia! do e-sta Ciudad do los dias 15 y 1(5 del actual.
Habana 30 de Setiembre de 1880.— El Comisario do Guerra Interventor, Enrique Díaz.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España  ............... 4 á 6 P. S[p f y c.
Inglaterra............. 18J ¡a 18J P. tiu d¡v.
„	14	Mi	r.W d¡v.
Franela.....-..........|	& 4$ P. e¡v.
_	,	TT	I	8	á 8}	P. «Odiv.
E	.idos	Unidos.......j	9	n 9J	P. civ.
Oro del cuño español... 106 á 106J P. á fas 2J.
Deseuento mercantil.....j	y iVoro!
MERCADO NACIONAL,
Erta Junta ha acordado la inclusión en el registro núrmr» 1 de las e3 lavas Isabel y Dolores de D.53 Teresa Gonza'ez Sarmiento que se dice ser vecina da Oienfuegos.
Y do orden dtl Excmo. Sr. Presidente se convoca á dicha señe ra por la Gaceta de la Habana y en término de 30 dias para 'a lobida notificación.
Cuba 30 de Agosto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusion en e! registro número 1 do la esclava Librada, de don Francisco A,. Garcia Mariño; e! Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer so publique por la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de' interesado.
Y en eumplimient ) de lo ordenado lo hago por el término de 30 dias.
Santiago do Cuba 30 do Agesto do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de libertos de Puerto-Principe
Secretaría.
cas deberán estar exentas da todo gravamen, quedando hipotecadas á f vor de esta Corporaeion para responder de su manejo.
6.33	El recaudador recibirá de la Contaduría, en la forma que 'o ordene ol Sr. Presidente, los recibos y listas oobratoria?, estas últimas por duplicado, de les cuales quedará una en su poier y devolverá la otra aulorizada á la dependencia.
7.33	EL recaudador ingresará los jueves de rada semana en la Cija munioi¡ al todo lo recaudado hasta el dia anterior, acompañando triplicada relación del ingreso por conceptos justificados con la lista nominal dalos contribuyentes que hayan satie-foclio sus cuotas.
5.33	El recaudador desemptílará asimismo las funciones do pagador de las ob igacionos del Ayuntamiento dentro y fuera del término con arreglo á la L *y de contabilidad de 12 do Sotiembro do 1870, fin más retribución quo la ántes señalado.
9.	p El recaudador hará 03 cobros á domicilio, desempeñara personalmente las funcionen quo le competen, no entrará on ejercicio ningún recibo que no está acre litada su presentación al contribuyente; caso de enfermedad justificada 30 lo admitirá la sustitución, siendo la persona á satisfacción del Ayuntamiento, pero pesando sobro el recaudador toda la responsabilidad á que pudiera dar lugar el manejo del snstitnte,
10.	La persona quo obtenga la adjudicación de esta sarviejo, ántes de entrar en el ejercicio de sus funciones procederá á formalizar este contrato y fianza correspordiente por medio de escritura pú-biit», no debiendo cancelarse la hipoteca después de pasado el año económico quo es la duración de esta contrato, hasta que Ir.s cuantas correspondientes á su manojo sean glosadas y aprobadas con arreglo á la Ley orgánica vigente.
11.	Ea la interpretación y cumplimiento de esto contrate redirán siempre las leyes comunes.
12.	L is propori Jones so harán en papel dol sello once en pliego cerrado y con entera sujeción al pliego de condiciones y modelo de preposición, de-b:endo acompañar la carta do pago del depósito prevenido y cédula do vecindad sin cuyos requisitos no soráu admit;das propuestas, lo mismo cuando oslas excedan del tipo señalado.
13.	Sirá do cargo dol adjudicatario satisfacer el importe de los anuncios oficiales, reintegrar todo el papel usado en el expediento de licita 'ion, ¡os derechos do escrituras, fianza, toma de razón en la oficina de hipotecas, los do chancelación de la fianza y todos los demás costes que o-igire eato contrato, no pudieudo el agraciado tomar posesión del cargo hasta quo no llene estos requisitos.
Santo Domingo Octubre 12 de 1880.—El Secretario, J. Domingo de Acesta.—Yto. Bno.—Sierra.
extremo del camiuo y con ella marcará la proporción del empadrado, el cual no podrá tener menos de media yarda do grueso.
En los pirujas que no tenga cabida la media yarda por estar muy alto el terreno, será obligación del contratista rebajarlo, á fiu de quo en todas partes lleve igual grueso.
Tercera. Concluida la excavación del tramo que se va á empedrar, será condioion precisa que sea revisado por la Comieien de Obras Pública?, la que dete”minará si reúne las condiciones estipuladas para colocar la piedra.
Cuarta. El empedrado deberá construirse en tres grueso’. 1.® Después de haber puesto el cor-don de los oostados de piedra grande, tanto en línea de frente como de alto, se llenará el centro con las piedras mayores en la parte» más batía, rollenaudo después los huecos con piedra chica á fuerza de mandarria. 2.° Se pondrá otro grueso hasta la altura quo se soñula para ol empodrad >, haciendo igual operación que con la primera. 3. 0 So acabará de nivelar cm piedra chicerota á martiho, teniendo presente que el centro debe quedar con ocho pulgadas de altura sobro los costaiop, formando una figura redonda.
Quima. Será obligación dol contratista entregar el tramo que ajustare, cubierto por dos pulgadas debocó y este le será facilitado por ol Ayuntamiento, depositmdolo á la vez en cualquier extremo de la calzada.
Sixto. No se dará por recibido el trabajo hasta quo tenga por lo méuos quince dias de uso.
Sétima. Se fija como tipo do la subasta á todo costo el de sesenta y cinco centavo > oro por cada yarda plana, y el número de estas que se pretende construir se hará extonsivo hasta donde lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Octava. Los costos de publicación y reintegro dol papel invenido en e¡ expediento, serán de cuenta del rematador.
Ei copia del original, sacada pera su publicación on la Gaceta do la Habana.
Roloodron Octubre 9 do 1880.—Leonardo Pérez.—Yto. Buo.-—El Alcalde, D az,
Ilustre Ayuntamiento de Magari Abajo. Presidencia.
Vacante des le tari.» Contador ae
Mode'o de propcs'cion.
D. N.....N....., vecino do..,.... enterado do
la convocatoria qua se hace para contratar en pública ueitaei ’n la re 'sudación de los ingreses do este Ayuntamiento publicada en .la Gaceta Oficial de la Habana do (tal dia), se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación por el......por ciento, su-
jetándose en un todo al pliego do condiciones de que está enterado.
Feche...........
Firma dc-1 interesado.
o! dia do hoy la plaza de Secre-eito Ilustre Ayuntamiento, por renuncia del que venía desempeñándola en propie-
Ayuntamiento de Guayabal.
En cumplimiento de lo r-cordado por 'a Excma. Central de 1 Ramo, en consulta elevada por e ta Junta Provincial, se convoca por ese medio ú D.53 Asunción Tellez de Piñciro, á fin de quo en el improrrogable término do treinta dia?, contados déselo e' siguiente al qne aparezca este edicto en la Gaceta de :a Habana, concurra por *í ó por medio üo ayo-
dei a ío legitime á la oficina del infrascrito á dedu-
cir el derecho que le asista en contra do la manumisión de la morena Matilde Mustelier, do quien es o, nduefia, y que ha tilo declarada por esta Jm ta comprendida en el artículo cuarto do 'a Ley de 4 de Julio de 1870; apercibida, de que si no lo verifica en el término señ'la io, se expedirá á Matilde caria de libertad como sexagenaria.
L > que do orlen del Exorno Sr. Presidente 3? hace público para general conocimiento.
Paer’.o-Príncipe 22 de Setiembre do 1880.—Luis Carbó.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Cedulón,
Secretaría.
En la sesión celebrada por este Ayuntamiento el sábado nueva de los corrientes, se acordó fa ar á remate la plaza do «Recaudador municipal,» con sujeción al pliego de condiciones que á cont nuaeion se copie.
Y pera quslleguiá cenrcimicnto general, se baoe público por este medio.
Ga mito 12 de Octubre do 1880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Yto. Bno.—El 1er. Teniente A¡-ca'da, Reguío J. do León.
dad, so convocan aspirantes á ella, en la intel'g »no'a que está dotada con 100 pesos anuales de sueldo y oue debArá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 de 1 a L y Provisional Municipal vigente; y al efecto los que quieran oótar á su desempeño deberán piesontar ódirijir á esta Presidencia sus solicitudes doo ¡montadas, á contar desdo la pubdeacion de este ar unció á fin do poder elevar ¡a propuesta enterna al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en vista do los méritos, servicios y aptitud de los que aspiren al desempeño do dicha plaza.
Mayarí lp do Ootubro do 1880.-—El Aloaldo Prcsidento, Vic'oriano Campos,
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Pliego de condiciones que se cita.
Habiendo promovido nuevo expediento osto Ayuntamiento para llevar á cab > el remate do des solares yermos que se encuentran situados en lana-. He Real do estaYilla, esquina á San Antonio á cuyo ' remate se refiere otro expediente instruido on Ene- ¡ ro do 1863, sin que, apesar de haberse convocado en 1 diferentes ocasiones á los que pudieran cons'di rarse con d recho á ollrs, se haya presentado nadie á rc-aeordó que po
Arriculo 1. 0 El remate será duradero por ios ejercicios de 80 á 81 y do éste al 82, con la asigna. cien de tros per ciento sobro las cantidades quo recaude da contribución procedentes del repartimiento Art. 2. 0 Será obligación del rematador entregar per quinoenae al Depositario, lo quo en la misma recaude, sin poijuicio de comunicar todos los sábados al Ayuntamiento, la ascendencia de lo 'que exista en m poder, por si dicha Corporación resuo!-ve hacer uso de lo que se».
Art. 3. 0 Los interesados á dicha plaza depositarán en Cajo, con anterioridad á la so'icitud, treinta y cuatro pesos oro para responder á 1 s gastos de pubüoaciones y dimás que origine el expediento de ¡a subasta, que serán de su cuenta y caigo hasta su terminación.
Art. 4. 0 No so admitirá proposic:on quo interese más de la cuota señalada.
Art. 5.° Para obtener la rolerida plaza, es indispensable quo el interesado presente, junto con el p’irgo cerrado que contenga la solicitud, una fianza equivalente á los ocho mil pesos presupuesto-
del Ayun-
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.	1-5 á 15.j rs. @
Idem id. id. id. bueno á supe-
i-ior....................   lej	á	16	id.
Idem id. id. id. florete.	16|	á	17	id.
Cogucho bueno á superior número 10 á 11............. á 10 id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14.............. 10)	ít	11	id.
Id. bueno n? 15 á 10	Id..	11)	á	11J id.
rd. superior 17 á 18 ....1 m & 12} id.
Idem llórete 19 ú 20.....i
MERCADO EXTRANJERO.
X? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Pe 8á 9 rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 6.) ü 7J rs. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Isidro Olivare«, auxiliar de corredor.
D. Celestino Blanch, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Juan Reyes.
Habana 18 de Octubre de 1SS0.—El Síndico, Nuñez.
M.
CU AKT A SECCION.
anomAa i&æx.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Den Ramón Frevre do Andrade, Alférez de navio, retirado, y Ayudante de Marina do esto distrito etc.
Por esta mi prlmora carta de edicto y p regón, cito, llamo y emplazo por el término do treinta dius á D. José Soldevilla y Loptz, conocido per D. Jcsé Mundo FcoóMundito, compañero que ora on ol
clamar, acordó que por e' té-mino de 39 dias á con- do5 j)ara e¡ cobro, quo sea á satisfacción tar desde esta focha se hagan muevas convocatorias 1 ¿amiento.
sobro ci particular, en la inteligencia, quo si dentro ¡	‘	g. o Será obligación del recaudador
de fe ae periodo no se prosentase nadie que justifi- j gar unii, V6Z a¡ domicilio de quo la propiedad de esos solaros se llevará irremisi- g¡ n0 abonase sn reo bo lo bleme* te á c »bo ol remate quo se menciona.
Guanajay 13 do Octubre de 1880.—El Presiden t -, J. M. R oo.
pa-
Ayuntamiento de Scinto Domingo. Anuncio.
A corda io por esta Corporat ion sacar á licitación la ph za de recaudador de sus contribuciones municipales c< n arreglo al pliego de condiciones quo so inserta á continuación, se hace publico por c-te
Cada deudor á cobrar, y1 hora constar al dorso, firmando él contribuyente ó dos vecinoe si aquel no , supieso ó se negase.
A simia-no anunciará rcr cedulones, con quince i dies de anticipo, la casa donde estará, lo monos tros | diaa consecutivos, para h cor la cobranza en cada ! uno de ios pueblos del término. Si por cualquier eir-cunBttnoia.se viere en la imposibi idad do asistir en los que señale, nombrará persona quo lo susti uya.
Art. 7. 0 Las se'ieituJes se harán en el papel correspondiente, dirigidas á su Señoría por conducto del Secretario, hasta dos horas ántes do las doce del d:a 13 do Noviembre, quo es o! señalado para la subasta.
mo lio para que los que deseen hacer proposiciones ; Art. 8. 0 SI hub'ero dos ó más proposiciones ocurran con sus solicitudes á la Secretaría de e3te iguales, se admitirá puja á la vez por diez minutos; Ayuntamiento on el termino do un mes contado adjudicándose la plaza'al que más ventajas ofrezca.
Art. 9. ® Si durante el trascurso del remate
termino do un mes
desde la fecha.
Santo Domingo Octubre 12 do 1380. ds accidenta!, José Sii rra.
El Alcal-
P iego de Condiciones para r> contra'ar la recauda-cien do les impue-tos, arbitrios y demás ingresos de este Ayuntamiento, durante el año eco cómico do 1880 á 1881.
quisiera separarse ol adjudicado, podrá bacorlo, pero no tendrá derecho á reclamar indemnización de gastos, y estará obligado á devolver ánte3 los recibos ó cantidades que existan en su poder.
1. ® El recaudador tendrá á su cargo la braeza de tedos los impuostos, arbitrios y demás in
Modelo do propesa:or>.
gresos de! Ayuntamiento quo estén consignados en
su presupuesto, así como los atrasos que procedan do años antc-riorc s.
2. 0 Ea indispensable que el aspirante justifique cou documentos competentemente autorizados observar nona conducta, noh b;r estado prosesa ¡o oiimira'mouic, no estar sujeto á responsabilidades
D. N.....N....., vecino do........ y do profe-
eo- sioñ......., según lo comprueba con la cédula per-
sona! que aeompaña, ante Y. S. expone; Que lia visto publicado 01 remato do la plaza do «Recauda ior niunieipa'» de este término, y hullándose conformo con las condiciones quo so estipulan, ofraco servida por el.........por 109. Acompaña recibo del D ‘pu-
ritano, que justifica queda bocho el depósito preve;
nido, y la manifestación do D..........y D..........
propietarios y vecinos, rué responden por ol
nenio de les caudales que se le confies. Caimito Noviembre.........de 1880
(Fi¡ ma).
expo-
Ayuntamiento de Bolondron. Secretavi’.
con la Rea! Hacienda ni cea esto ú ot:o Ayuntamiento, ser mayor de odad y e tar en el pleno goce do sus derechos civiles.
3.	0 Para hacer proposic:on deberá depositar
en las Cajas municipalof, la cantidad de cien pesos cr 1 como garantía para responder á ?u proposición, en'endiónUose quo esta suma sera devuelta inmediatamente á los que no obtengan 1» subasto, y la que corresponda al adjudicatario, ?e reservará hasta que Por scuordo de la Cerpcracion se saca á públi-garantice el cumplimiento de esto contrato con i-rrc- ea licitación la construcción del tramo quo falla pa-gio á los sr1 Lulos 5. 0 y 10 de esto pliego.	\ ra teiminar la calzada que so dirige desdo la calle
4.	0 El recaudador devengruá ol cinco por 100 San A.ntonio al Cementerio de esta ¡oca'idad; seña-sobre la cobranza del impuesto rúsiieo y el dos por láudoso el dia 29 del presento mes pera que tenga ciento sobro los demás ingresos: verificará estol en J lugar o! acto, con sujeción al pliego de condiciones la Caja mut-i- ipal por el total íntegro do la recauda- ’ que á continuación so i ¡serta, cion en la forma que 1? expresa el art. 7. al fin do I Bolondron Octubre 9 de 1880.-cada mo?, pi’eseotará una liquidación do lo recauda-( Leonor io Perez. do durante el m:smo, valores quo quedampor cobrar
y el tanto por ciento que lo corresponda por la co-	Plegó do cm liciones,
branza en dicho periodo, la que será examinada per Contaduría, debiendo abonársele los premios deven
-El Secretario,
Primera. El uir.p'drado so liará del ancho dol gados cuando se satisfagan las obligaciones del mes camino, y á cada extremo se construirá nna cuneta á quo !íi entrega corresponda.	do una vara do ancho y doco pulgadas do prefundi-
5.° El recaudador prestará fiacza’por el diez 1 da t, cm¡ edradi-s á mano y reforzabas con estribos por ciento dol tota! del presupuesto de ingresos si la do piedra á ¡os dos lad( s.
baoe en metálico ó el doble si en fincas .Ú!ticas ój Segunda. Al empezar loa trabajes, el contra-urbunaa do mumpostoría, entendiéndole que ius fiu-! tifcta deberá th'ar una línea do coi.tro do oxlremo á
No habiendo tenido efecto el dia se:s del corriente el rom te anunciado, do lo? arbitrios «Lid Jo GiiHo » y «Besriasde carga,» esta Corporación on sesión de esta fecha acordó celebrar nuevo rornato el miércoles tres do Noviembre próximo en la Casa C >n-sislorial y hora do doco do la mañana, bajo las míenla condiciones publloadas en la Gaceta oficial del dia 18 y Boletín oficial del dia 16 do Setiembre úl -tt'm \
Lo gue se publica paro general conocimiento.
S 111 Diego do Nuñez 12 do Octubre do 1880.— Ei Presidente, Jcsé Menor.
Ayuntamiento de Batabanó. Cerra! do Cencejo.
Exi-tien lo hace algún tiempo en este Corral los animales qne á continuación so dotaban, sin que hasta la fecha so haya presentado persona alguna á reclamarlo?, se anuncia por <ste medio y por o! término de quince dia», cornados desde la fecha, pera si alguien se considera con derecio á alguno do los animales, ocurra á la Secretaria do este Ayuntamiento, dentro dtl plazo señalado, con los documentos quo acrediten su legítima adquisición; en la inte-Mgenc a que espirado dicho plazo se remitirán á la Oficina de Rentas respectiva para mi remate, según está prevenido.
Uo caballo, oolor moro, entero, do 6 cuartas y
sin h'erro.
Un mulo cerrero, mohato, do 6 cuarta-’, sin hierro y entero.
Un caba lo a'azan, entero, sin hierro, de 6 cuartas y con un esperaban en ia j>ata derecha.
TJ11 caballo retin'o, entero, sin hierro, de siete cuartas.
Uno idem mero, do seis cuartas y maneo do ia mano derecha.
Una jaca, dorada, do 6 cuartas, con hiorro.
■Un novillo, bermejo, castrado, sin hierro, horqueta y cortada la cr-ja izquierda.
Batabanó Oaiubre 2 de 1880.—El Alcalde Presidente, An'onio Duran y Berras.
Ilustre Ayuntamiento de Guamutas. Corral do Concejo.
Trascurridos veinte dias do permanencia en dicho establecimiento de una potranca mor > mosqueada, como de 6 cuarías'de alzada y tres años do edad, sin hierro ni otra señal y qüe fuó capturada en las inmediaciones ce este pobí ido; ha dispuesto el Sr. Alcalde Presidente do cst> Ayuntamiento, en vista de no haberse presentado u dueño-á pesar do las diligencias practicada^, se anuncie por diez días más por medio de la Gaceta y Bolotin oíiciai do la Provincia y por cedulones en los parajes do costumbre; y quo, espirado dicho plazi.ee proceda al remate de dicha bestia, tegua lo dispone ol reglamento.
Hato.Nuevr>28 de Seriembrs do 1880.—Jcsé Caé.
Trascurridos veiute dias do permanencia en di-
cho'Estab'oeimionto de una ¡ o’ranoa'mo'o egüina 'a
¡e cuatro años de odad y do ?eis cuartas de alzada 'ou la cola y crin mechas, e n un hierro apagado en el 1 (do derecho dol pescuezo, que fuó capturada cu las inmediaciones del poblado de Itabo; ha dispuesto ol Si\ Alcaide Presidente de esto Ayuntamiento, avista do no babers ) presentado su dueño, á pasar de las diligencias piact’cadas, so anuncie por diez d!as mas por modio de la Gaceta y Bolotiu efieiel do la Provincia y por cedulones on los parajes de cos-tumb e; y que espirado dicho plazo, se proceda al n mate de dicha bestir, según lo dispone el Regíame oto.
Hito-Nuevo 28 do Sefeiabro do 1880.—Joié
Cu ó.
Trascurridos veinte dias de porminencia en dicho Establecimiento de un caballo moro mosqu alo con una mancha azulosa quo ie c u<a por la cruz, cubr-éndole ámbaa pa'eta?, otr¡i eg el costillar izquierdo, otra en la punta d 1 a“ca derecha y una cicatriz sobre ’a mano derecha, como de sois y modia cuartas dt t izada y de 12 a 14 años do edai, el cual faó capturado en las inmediaciones de e te pueblo, ha dispucs'o el Sr. Aloulle Presidente de o¡ te A untamiento, rn vista de no habe rso presentado su dueño ó pefar de las ñiiigeni ias prati ca las, se anuncie por diez dias más por medio ü o la Gaceta y Bolotin ofi. cial de la Provincia y por cedulones en los parajes de costumbre; y que, espif do d ch> plazo, ?e proceda al remate do diolia be B+.;a según lo dispone ol Re-
g’amento.
Cuó.
Hato-Nuevo. 2S d° Setiembre de 1880.—J0<é