local alt callo «Jo Cuba (ex c invento do S. Agus
^D'^Orden del dia.—1. ° Informe sobro la instala-■nn jo un depóito y fábrica de abonos on esta ciu ilád; por el Dr. V. B. Valdés.—2.° I . forme sobre el uaóvo emplazamiento da un hospital, por el Dr
flodriítuez.
Vacuna.—So adminÍFtra gratis on ol Salón bajo ilo la Academia todos los sábados do 11 á 12, por ios p,e8, trovantes y V. B. Valdés.
Habana y Setiembre 23 do 1880.—11 Secretario general, Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
Qowandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
p, Pascual González y Sánchez, Comandante graduado Capitán del B vtaiioñ Cazauores de Bailen número uno y Fiscal del m:smo.
Debiendo presentarse Manuel Rey (Jaivo, á res-poniov á los cargos quo contra él le resultan en el expe liente que instruyo para identificar la persona de D. Ramón dol Canto González; y usando de las fiicultudes que en estos casos c.oncoden las O;donan-¡¡as a los Fisoalos Militares; por ol presente eogundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Roy Calvo, señalándole la guardia del principal do la Foríaloza de la Cabaño, donde deberá presentarse en ol término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos.
Habana 22 de Setiembre de 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Pascual González.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
D. Juan Maria Butler y Hurtado de Mendoza, ca-ba'lero con cruz y placa de la Real y Militar ordon do San Hermenegildo, de la do segunda clase del mérito Nuv»l y C .»mandante de Infantería de Marina y Ftsc..l do causas de ia Comandancia de Marina de e<-ta Provincia.
Por el presente y único ediolo, cit’>, llamo y erapla-zo á D. Santiago Romero y Casanovs, hijo do Tomás V Dominga, natural de Tenerife, do estulto cesado, de 42 aAos do edad y C pitan que fue en Noviembre de 1877 de la goleta americana «Ge rge Storrs,» parque dontro do tercero día comparezca en esta Fmoa-lnpara ser notifica lo de una reso'ueion superior recaída en la causa que ce le siguió j or esta jurisdic-OiOn por la herida qu > infirió al jornalero 1). Antonio Quintero á bordo de la gole'.a «Esmeralda.»
Hab; na Setiembre ','2 do 1880.—Juan M. Butler.
27 á 28 $ oro español, por acción.
22 á i 3 P. B[B.
5 ¡t 6 P. »
113 & 114 P. »
42 & 43 22 a 23
P.
P.
á 64 P. à 60 D.
la comisión
Nueva Compañía de Gas de l
la Habana............../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas & Sabanilla........................
Idem de Cárdenas y Jücaro..!
Idem de Cieufuegos á Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande..’.!.’!
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus.................... 63
Idem del Oeste.............. 61
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............... 94 á 93 D.
Idem Urbano................. 2á 3 P.
Las acciones se han cotizado por respectiva.
---Se han vendido: 55 acciones del Ferro-carril
Urbano, para fln de año á voluntad, á 7 P. B[B. y 20 del Ídem de Cárdenas y Júcaro á 113 Pjc.BiB.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular.	15 á 151 rs. @
Idem id. id. id. bueno á superior........... ........... 151	á	16	id.
Idem id. id. id.	florete...	16¿	á	17	i i.
Cogucho bueno S superior nti-
mero 10 á 11............. 9} ft 10 id.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14................ 10J	á	11	id.
Id. bueno »? 15	& 10	id....	11J	á	11J id.
fd. superior 17 á 1«.......i ,0.	. ,
Idem florete 19 á 20.......}	^ ^ 1(k
Nr? 12.
MERCADO
Nominal.
EXTRANJERO.
CENThÍFUGASjDE GUARAPO.
1 e Sf á 8J rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
íe 7f á 7J rs. @. Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
DE FRUTOS.
D. Laureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón auxiliar de corredor. Habana 25 de Setiembre de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCHE*.
Fisc ■ lía de Causas Facultativus.
Los individuos Francisco Manuel Liaees y Díaz, di ia inscripción del Ferrol y Miguel Segura dala Palma de Mallorca, ambos n»uf agos que fueron ue la polaera española «Agustina,» se presenta rán cu esti Fiscalía en el término do cinco (lias para hacerlos entrega do sus documentos.
Habana Setiembro 22 de 1880.— Manuel Ti ¡ana
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Don Benito Furrios Otoro, Capitán Teniente Fiscal dol mismo.
Hallándome imtruyendo suman; do orden Su perior al Voluntario de la 6. 28 Compañía del Batallón de Ingenieros de esta Capital D. José González González, por el delito de agresión á fuerza de Orden Publico, el 25 de Agosto do 1879 y no bab éndose presentado en cs!a F soa'ía.á dar sus desea gos, por tatemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ex-[r SldoJll José González Gonzslaz puraque en el tónnlro de veinte dias contados desdóla pub'icac'on üo este segundo edicto, so presentejen esta Fiscalía, sita onel Cuartel do Ma lera Pabellón núm. 31, pa ra quo dé sus descargos, y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se lo juzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario do este Cuerpo.
Habana Soti. mbro 23 do 1880.—Benito Furalos. —Por su mandato il Escribano, Manuel Fuentes Varólo.
Orden de la Plaza del dia 25 de Setiembre de 1880, Servicio para el 2G.
Jefe do dia.—El Exorno. Sr. Coronel del piimei Batallón Voluntarios D. José E. Moré.
V¡„¡.„ j ir	,	(Batallen de Escribientes
Vmta de Hospital......j	y Ordenanzas.
Módico para los baños.... Artillería do Montaña.
Uoitanra General....... í Primor Batallón Volu: -
lacada................. (	turios.
!	. ,	f Regimiento do Orden Pú-
boipital Militar mtorior. j
Otilio dol Prí
orxtíi^As »sil xsm&xosi
Junta Provincial Protextora de Libertos de Santia yo de Cuba.
Secre'aría.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, que so hallaba accidentalmente en la Habana en 20 de Agosto del año actual, se presentará en la Secretaria de esta Junta, ó lo hará por reprcsontaeion lí-gal, á firi do ser notificado del resultado de la instancia que elevó á la Exorna. Junta Oentrrl on solicitud do quo so le pusiera á su esclavo Juan Cecilio el nombre solo de Cecilio.
Y de orden del Exento. Sr. Gobernador Presidente, se public i en la Gaceta de la Habana íórmino do 30 dias para quo llegue á conocimiento del interesado.
Santiago de Cuba 6 de Setiembre de Secretario, Enrique R. Izquierdo.
rnm
á loa que deseen presentarse en licitación pata el expresado reraat >, que se ha dé celebrar en la Casa Consistorial e’ dia seis de Octubre próximo.
Plugo de condiciones para el remate delarbit io de “Bestias de carga, durante el año económico de 1880 á 81.
Artículo 17 Se calcu'a el producto de este arbitrio en la cantidad de cuarenta y ocho pesos < ro, no admitiéndose proposiciones por rnénos de esta suma.
A rt. 2? El rematador cobrará un peso anual por cada bestia dedicada al trasporte de efectos, devengando fletes á beneficio de los dueños de las recuas.
Art. 3g> Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados media hora án tes de celebrarse el acto del remate.
A rt. 4? Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Contaduría de doce pe os que serán devueltos excepto al que haya resultado adjudicatario, Iruta que formalizado el remate so aboce el primer ph z > prevenido en el artículo 59
Art. 59 El pag ) de la cantidad en que resulte remitido, se abmará por trimestre! adelantados, siendo de caigo del rematador 1' s gastos que se ori-ginen en ol expeliente,
Modelo de proposiciones.
D. N......N.....vecino do.....entonado del plie-
go d> cond cienos paia el roma'e del arbitrio de “Bestias de o¡ rga” en el año económico de 1889 á 81.
< frece tom odo á su cargo por la cantidad de.......
que al onará p r trimestre! »de antados. Acompaña el comprobante de: de; ósi'o j revtnido.
Fecln y firma.
San D e go de Nuñez Setiembre 3 de 1880.— El Secretario, Arsor io Mas.—Vto. Bno.—fíl Prediente, Menor.
1880.—El
Eeta Jun a ha acordado do conformidad con lo solicitado por D.51 Ana Teilez como apoderada de su hermana l-.8* Mercedes, acceder á la inclusión en el Registro número 1, do Bayamo, del e-clavo Mateo.
Y do orden de’ Sr. Pres'dente delegado, se publica á fin de que por sí ó por medio de apoderado so prelento en eitr Secretaría la iateresadii para ia notificaron correspondiente.
Cuba 9 de Julio do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Ebta Junta ha acordado la inclusión en <1 registro núm. r» 1 do las os lavas Isabel y Dolores de D.58 Teresa Gonza'ez Sarmiento que se dice ser vecina de Uienfaegos.
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente so convoca á dicha señara por la Gaceta de la Habana y en término de 30 dias para 'a bebida notificación.
Cuba 30 de Agosto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
incipo
racones do idem....{ de Ejército.
Ba eria de la Reina.. Artillería á pié.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.— B1 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on idem.—El 39 do la misma, D. Manuel Fernandez.
Nota—Retreta el lunes en el Parque Central.— Música del Apostadero.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Regimiento
Ingeniero.
Habiendo acordado esto Junta la inclusión en registro número 1 de la esclava Librada, de don Frantisco A.. García Marifio; el Exorno. Sr. Gobtr-nadt r Presidente se ba servido disponer so publique por la Gaceta do la Habana para que llegue á conocimiento de' interesado.
Y en oumplimient > de lo ordenado lo hago por el término de 30 dias.
Sanriago de Criba 30 de Ag sto di 1880.—E cretario, Enrique R. Izquierdo.
General por su-
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán M expediente formado para la contratación _
Basta pública de los efectos de «Droguería,» «Ferre teríq» «Papelería,» «Carbones» y «Maderas» que rte-ecriieest« Establecimiento durante un año, se convoca por efte medio á los que oeseen tomar parte en l:t miona, pan que proseuten sus proposiciones con sujeción al adjunto modelo y pliego de < ondicio-nei», ante la Junta Económica de esta Pirotémia er úiaSOde Setiembre á las doce do su mañana en qut icnirá lugar la adjudicación.
Los que deseen más (latos pueden pasar por e betall del Etubleci miento todos los días laborales doce a cuatro y lo serán facilitados.
Habana 31 do Agosto de 1880. —El Comisario do Guerra Interventor, Enrique. Díaz.
Los pliegrs de condiciont s se publicaron en la Gaeeti do los dias 15 y 16 d i corrient".
Cotizaciones tlel Colegio de Corredores.
CAMBIO?.
%aí5a................... 5 á 7J P. 8¡p. f. y C.
Inglaterra.............. 18| á 19 F. 60 d[v.
Franola	I	4j á	4f	P. 60 d(v.
Olí -i .................\	5 á	5f	P. Civ.
Alemania................ Nominal.
Pitidos Unidoo	/	«I á	9	P- 60d[v.
os Uníaos...........I	9f á	P. civ.
Ufo del cuño español.... 421 á 12Q P. á las 2J.
i 8 y 40, y 10y 12 oro, 8[B. l 4 y 6 GiB.
D. Jofé Comas y Tuball, ó persona que legal rnenie le represente, se presentará en esta Secrétala dentro del término do quince dias, á fin de ser notificado del resultado de su instancia elevada á la Presidencia de esta Junta, solicitando inclusión en el registro núm. 1, de sus esclavos Tomás, Julián, Simón, Pedro y Francisco.
Y do orden dol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica on la Gaceta de la Habana para íjue llegue á conocimiento d 1 interesado.
Cuba 11 de Setiembre do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
2tento mercantil.
oro.
B[B.
ACCIONES.
Rnííeo h-8pañoI de la Habana. 9 á 10 P.
«anco Industrial........ 76 á 77 P.
«anco y Compañía de Alumines de Regla y del Comer-
(.5°.................... 6 á 5 D. »Ni Em.
ntpañía de Almacenes de
finitos de la Habana.... 51 á 50 D. oro.
n , J Almacenes de Santa
Caí i ua................. 9 á 8 D. BiB.
Ja ue Ahorros, Descuentos (.HjepOsitosde la Habana.... 20 á 21 P. oro. ntpañía de almacenes de
hacendados............. 9 á 10 P. >.
presa de Fomento y Na-
Cn^nctoudelSur.......... 10 á 0 D. BpB.
Tañía española de alum-
Ci^ode Gas............... 1 á 2 P. »
11 baria de alurn-
0.1,« 0 Gas............. 25
bra¡?ñiia ®sPafi0la de alumnado de Gas de Matanzas... 69 á 70
á 26 P. P.
ex-div?
Ayuntamiento de Batabanó.
Pliego de condiciones para el remate de les «Puestos
en ia vía púb ioa» do este término Municipal
durante el ejercicio de 1880 á 81.
I.55 Este arb’trio consiste en veinte y cineo centavos oro diarios que tendrá derocLo á axigir el ¡omatádor á to <o individuo que venda en puestos establecidos en las calles y plazas deest > pueblo, viandas, dulce», frutos del pais, café, licores etc., siendo do su cue tt ios cortos que origine la cobranza.
2.85 El tipo para la subasta de este arb trio es el de 30 pesos que satisfará el rematador por semestres adelantados.
3.05 El rematador no tendrá dorecho á cobrar cantidad alguna á los vendedores ambulantes ni á los establecimientos de esta ospeci“», inscritas on la matricula de Industria y Comercio.
4-18 Para s r licilador será con lie'on indispensable depositar prév-amente en la Caja Municipal la suma de diez pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona do reconocido arraigo sin cuyo requisito no se admitirá proposición a’guna.
5.58	Si algún individuo sujeto al pago de este arbitrio, se negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la Policía para que le preste auxilio y si insistiese en su vana pretensión le embargará los etee'.os que tenga de verPo, dando cuenta a la Corporación Municif a!.
6.88 Los efectos embargados se rema talán eu pública subasta, y c n su importe se satisfará los derechos del romatado", los gastos ocurridos po-consecuencia d«l expediente do remate, y el resto, caso de quo lo hubiese se entregará al intero ado.
7.58	Si después de adjubcsda la subasta no se presorrtase ol interesado á llenar su compromiso, incurrirá en la inulta de diez pesos que se hará efectiva del depósito que trata la condición quinta.
8.18 Lis proporioiouo3 se presentirán on pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la que se fija para el i emir te.
9.58	Si se presentase dos ó mas proposiciones iguales se admitirán enrro los autores de
le disponen las deposiciones vigentes sobre el par-icnlar.
Batabanó Setiembre ló do 1880.—El A'caldo Presidente, Antouio Durán y Borras.
Modelo de proposi don.
D..:................., vecino de........, ente-
rado do los anuncios publicados en la Gaceta Oficial de......, para el remate do los product >s del
“Rastro” durante e! año eooiiótnico do 1880 á 81, se presorilf como licitador á esa subasta, ofreciendo por ella 'a suma de......(en letra).
Fecha y firma.
. Ilustre Ayuntamiento de Nueva Par.
Presidí ncia.
Vacante la plaza de recaudador de las contribuciones de este Municipio, el I. Ayuntamiento en cabildo de 2 del actual, ha acordado convocar licitadores hasta el dia 21 del que cursa, para proveerla con sujeción á las siguientes condiciones:
Ia Que el contrato será por tres años proro-gable á voluntad de ámbas partes; á cuyo efecto el recaudador tres meses ántes de cumplir el compromiso, participará al Ayuntamiento si desea continuar ó nó.
2a Que las proposiciones se han de hacer en el papel del sello correspondiente é iguales al modelo que al final se expresa; y han de acompañarse del comprobante que acredite haber depositado en la caja municipal 25 pesos oro, cuyo depósito se devolverá en el acto á los autores de las proposiciones que no sean agraciadas, quedando en caja el del que resulte adjudicatario hasta que constituya la fianza definitiva, lo que verificará en los quince dias subsiguientes al en que se le participe la adjudicación, so pena de perder el depósito.
_ 3? Que la fianza se constituirá por medio de escritura hipotecaria en finca rústica, libre de otros gravámenes, por valor de 10.000 pesos.
4^ Que el valor de la finca en que se haya de constituir la fianza se estimará por la Corporación municipal ó por peritos que ésta nombre.
5? Que el tipo máximum que se señala como premio de cobranza es el 4 por 100 y serán desechadas las proposiciones que se presenten excedentes de este tipo.
6a Que el Ayuntamiento no abonará premio de cobranza al recaudador, mas que por las cantidades que el mismo recaudador ingrese en caja.
7? Que el recaudador para la cobranza de tolos los impuestos y arbitrios se sujetará á la iustrucciou formada por la comisión de contabilidad de este Ayuntamiento el 17 de Agosto último, que se inserta á continuación,
Y 8a Que serán de cuenta dei que resulte rera-dador los gastos de la hipoteca, la chancelación de la misma, cuando el Ayuntamiento le declare libre de responsabilidad, el reintegro del papel que se invierta en el expediente, el pago de los anuncios y cuantos mas gastos se originen hasta ponerle en posesión de la plaza.
Lo que en ejecución de lo acordado hago público por este medio para general 'conocimiento de las personas que deseen tomar á su cargo la recaudación.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1880.—Domingo Lavin.
Instrucción á que ha de sujetarse el recaudador de los impuestos de este Municipio para el cobro de los mismos.
Artículo lp Espedidos los recibos por la Contaduría municipal y acordada* por el Ayuntamiento su entrega al recaudador, éste, cuando los haya recibido, lo anunciará al público por medio de edictos y por los periódicos de la capital de mas circulación en esta localidad, para que los contribuyentes ocurran la oficina de recaudación á verificar el pago sin
esta», pujas verbalefjpor o! término de cinc'» nr uuto:, vencidos los cuales, so adjudicará la subasta á favor del que ¡ recargo alguno, hioiero proposición mas ventajosa; después de la I Art. 2? Cumplido el plazo señalado en el artí-subaata jsj devolvé’án á los licitadores el depósito [ culo anterior, el recaudador lo participará al Ayun-de que trata la condición quinta, excepto el del re-¡ tamiento, quien acordará el dia en que ha de princi-mata'Jor que -o r tondrá en la Caja hasta el vene'- piar cobro á domicilio con el recargo del 2 por 100 miento dol aña de su contrato que lo será devuelto, sobre el importe de los recibos; pero entre tanto que si acredita haber cumplido con las erndioiones del este dia se señale, seguirá cobrando en la oficina sin presento püego.	j recargo alguno á todo el que se presente á verificar el
10. Se señala parala subasta el da dos de pago de sus cuotas.
Octubre del presente año á las ocho di su mañana ¡ Art. 3.° El recaudador tendrá derecho al 2 >n la Sala Consistoria1.
11. CuantaR cuestiones so 3uscisten parael cum- mismo que tenga efecto la presentación del recibo, pümieuto, inteligencia y i fectos do la subasia se re aunque éste se nbone en el acto de la presentación.
Alcalde Manici- Los contribuyentes que no abonen sus recibos á la presentación, firmarán la nota que al respaldo de los
rías del deudor y su consorte y la de los hijos y demás personas que vivan en su compañía y bajo su potestads
49 Los libros [propios de los profesores de jurisprudencia, medicina, enseñanza y demás facuítade. científicas y
5? Losj uniformes, armas y equipo de los militares.
Art. 12. El Alcalde municipal á propuesta del recaudador y bajo la responsabilidad de éste y de la fianza que tenga constituida, nombrará los agentes quo estime necesarios para el exacto cumplimiento de esta instrucción, castigándose las faltas que por el recaudador ó por dichos agentes se cometan, con la multa de 10 á 50 pesos, aparte de las demás responsabilidades personales que puedan caber al delincuente.
Art. 13. Todos los gastos que ocasionen los apremios incluso los anuncios y reintegro del papel que se invierta en los expedientes, serán de cuenta de los causantes.
Art. 14. Para el remate de bienes inmuebles, si no se presentasen licitadores ni aún por las dos terceras partes de la tasación, se dispondrá nueva subasta, prévia la retasación de los bienes embargados, y si tampoco se presentasen licitadores, el Ayuntamiento resolverá si se adjudica los bienes embargados por las dos terceras partes de la última tasación ó si se procede á nueva subasta prévia nueva retasación.
A rt» 15. El recaudador llevará uno ó varios libros que titu ará Diarios de cobranza, en los cuales, por conceptos y dia por dia, anotará las cantidades que recaude; estos libros los cortará los dias 15 y último de cada mes en que formalizará la entrega en la caja municipal de las cantidades recaudadas en la quincena y los entregará en la Secretaría del Ayuntamiento para su archivo cuando cese en la plaza de recaudador.
Art. 16. Los libros, impresos y demás que el recaudador necesite para el cumplimiento de esta instrucción se los adquirirá por su cuenta del premio de cobranza y del 2 por 100 de recargo por el cobro á domicilio.
Art. 17. De esta instrnccion así como de los artículos 39, 40 y 41 de la de 23 de Octubre de 1879, se dará copia al recaudador para su exacto cumplimiento.
Nueva Paz 17 de Agosto de 1880.—La Comisión, Segundo F. Castañeda, Miguel González.
Artículos de la instrucción de 23 de Octubre de 1879 aludidos en la anterior.
Artículo 39. El procedimiento del primer grado de apremio es el siguiente:
1? El ejecutor provisto de la correspondiente autorización del Jefe Económico se presentará al Alcalde del domicilio del contribuyente impetrando su auxilio, y obtenido, requerirá al deudor al pago.
2o Si el deudor no paga en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes muebles y semovientes, frutos ó rentas de aquel en cantidad bastante á cubrir el principal, los recargos y las costas.
3o Hecho el embargo se conminará al deudor á pagar su descubierto en el término de tercero dia con el recargo y las costas causadas hasta entonces.
4o Si el deudor paga se levanta el embargo inmediatamente.
59	Si no paga se procederá á la tasación de los efectos embargados por medio de dos peritos, uno nombrado por la parte y otro por el cjecytor; el tercero en caso de discordia será nombrado por el A lcalde.
60	La venta de los efectos embargados se hará en subasta, anunciándose por término de diez dias en la capital de la provincia y en el pueblo donde se hacen las diligencias.
7.	° Si no se presentase postor alguno que cubra la tasación se procederá á segunda subasta, rebajándose el precio una tercera parte.
8.	° Realizada la venta, el producto se aplicará á pagar el crédito de la Hacienda, los recargos y las costas.
99 Si la venta no produjera lo suficiente se ampliará el embargo y se verificará otro remate en la misma forma que el primero.
Art. 40. Si no se encontrasen al deudor bienes muebles para cubrir su débito se procederá at segundo grado de apremio en la forma siguiente:
lo El recaudador dará parte al Jefe Económico, el cual autorizará al ejecutor para proceder al embargo de. bienes inmuebles. El ejecutor provisto de la antedicha autorización se presentará al Alcalde del pueblo en donde ha de hacer el cobro impetrando su auxilio, y obtenido, requerirá al deudor al pago.
29 Si el deudor uo paga en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmuebles en cantidad á los
...	,	,	, ,	,	más triple de lo que importen el principal, los re-
por 100 por el cobro a domicilio desde el momento carg0S y ]ag coatas
solverán gubernativamente por o pul si gan está dispuesto.
Batabanó 15 de Setiembre de 1880.—El Alea'de Presidente.—Antonio Duran y Boiras.
«
Model» de propositi >n.
mismos estampará el recaudador, expresando la fecha de la presentación. Si el contribuyente se negase á firmar esta nota ó no supiese hacerlo, la firmarán con el recaudador dos vecinos del mismo barrio donde resida el contribuyente ó su representante ó encargado D. N.....N.....vecino do.....enterado del anun- déla finca ó cosa porque se cobre la contribución; cu-
co y pliego de condiciones publicado en li Gaceta yos vecinos, que serán designados por el Alcalde del oficial de...para el remuto del arbitrio de los “Pues- barrio, tendrán obligación de acompañar al recaúda-
los en la vía pública» del ejercicio do 1880 á81, so dor por todo él al indicado objeto, y derecho’al jornal
preterii a letras.)
como licitador y ofrece la cantidad (en Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del “Rastro” do este término municipal, du-r a rito el iño económico de 1880 á 81.
1
de 2 pesos cada uno si se les ocupa todo el dia ó más de medio y si solo se les emplease medio dia ó ménos, percibiráu solo la cuota de un peso cada uno.
Art. 4q Para la presentación de los recibos á domicilio, se concede al recaudador un plazo de veinte dias.
Art. 5.° El recaudador en un plazo de ocho dias, después de veucido el que se le concede por el artículo
Este arbitrio consis-te en un peso oro por anterior, presentará duplicada relación nominal por
cada res mayor y cincuenta centavos de igual espe oie por cada menor que so beneficien, cuyos der
orden alfabético y por conceptos, de los recibos del semestre que queden en su poder pendientes de cobro, y
Tribunal 'de Oposiciones de Maestros d Escuelas Municipales de la Provincia de Matanzas.
Hallándose vaoante la Escuela Municipal de niñas da oí tegoría de entrada, en el pueblo de Cabezas ton la asignacicn anual de 600 pesos, uara bucl-Jo de la Director», 150 para material y 180 para al-quiltr de casa todo en oro, se convocan las maestras que aspiren al destino prr oposicior, debiendo presentar sus respectivos expedientes con ti título de Profesoras de instrucción primaria, certificación de buena moralidad, cédula de vecindad y documentos que posean referentes á méritos contraiios ou ia en señanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 22 de Octubre próximo, habiéndose señalado para el acto de las oposiciones, el 25 del mismo mos las siete de la nocho en la Bala C-ipituiar de esta Ciudad.
Mi u J zr s 20 de Setiembre de 1880. —El Vi.cal Secretario, Ensebio Estorino.
Seguu acuerdo do esto Tribunal se anuncian las vacante! da tres Escuelas Municipale! de uiños de ategoríade entrada, una en Corrai-Nuevoy las oDas dos, quo son de nueva .creación en Guanajayabo, de les cuales unas-' establecerá en Sibanilla de la Palma y la otra en Rancho de1 Medie, con la asignación anual la primera de 600 pesos para sueldo del direc tor 150 para material y 102 para alquiler de casa; y las otras dos con igual ariguacicn pa a sueldo y material y 180 para alqudor de ra“a, todo en oro: y que á la vez se convoquen los maestros de Instrucción r maria que aspiien al destiuo por oprsicion, qui nes sí prest ntaran co i el correspondiente título, Certificación do buena moralidad expedida por el Aloal-je de Barrio de su resideno’a, visado por el Párroco respectivo; Cédula do vecindad y documentos que posean referentes á méritos contraídos en la en e-fianza; cuya presentación podrán verificar basta el dia 16 de Octubre próximo habiéndose señalado para las oposiciones el 20 del mismo mes á las 7 de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Maganzas y Setiembre 20 de 1880.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
A cordado por esta Corporación el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Bestias de carga,” durante el año económico de 1880 á 81, se convoca
chos serán redamados por el rematador á losabas- con ellas exhibirá también les recibos para confrontar-tecedoros respectivo“.	los con las relaciones y ver si todos están respaldados,
2.80 El tipo fijado para el remate de este ar- en la inteligencia que los que carezcan de este requi-bitrio, es el de setecientos o hont t pesos oro anua- sito, se le contarán como cobrados y serán eliminados les, que satisfará el contratista por trimestres ade- délas relaciones.
lantados, siendo responsable del oumplimient:) de Art. 6g Estas relaciones visadas por la comisión ata condición la fianza presentada pira ser postor, de contabilidad, que es la encargada de confrontarlas
3.	° Pa-a sor iic tador, será condición precit a con los recibos, se pasarán al Alcalde municipal, quien,
depositar on la Caja municioal la suma de doscien- con el decreto de que se proceda al cobro por la vía tos pesos oro, ó bien carta d) abono de personado de apremio, devolverá un ejemplar al recaudador, reconocida responsabilidad, sin cuyo requisito no se archivándose el otro ejemplar en la Secretaría del admitirá proposición a’guna.	Ayuntamiento para que en todo tiempo conste cuándo
4.	5 Es ningún cat^o per t x raordinario que y contra quiénes se ba hecho uso de esta vía
parezca r»odrá el rematador pedir rebaja de la can- Art. 79 Devuelta al recaudador la relación de tidad en que se le adjudicó el arbitrio, y mucho mé-	morosos en	la	forma dicha en el	artículo anterior,
nos la rescisión dol centrato.	por sí ó por sus ajentes, procederá	inmediatamente á
5. ° Las prop »siciones se presentarán en piic- requerir de pago á ios deudores, siguiendo en los pro-gos cerrados con arreglo f.l modelo que se inserta	cedimientos	el	sistema establecido	por los artículos
al final, basta una hora ámes de la señalada par» el	39, 40 y 41	de	la instrucción para	la cobranza de las
remate.	contribuciones de la Hacienda de 23 de Octubre de
6.	o Una vez celebrado éste so devolverán los 1879; devengando además 2 pesos por razón de dieta depósitos á todos los lioitadores, excepto al que lo por cada dia que emplee en las notificaciones fuera baya sido adjudica lo, que so retendrá en Caja basta de la ciudad.
el vtnciuoionto del año de su contrato, dovolviéndo-1 Art. 89 En ningún caso se emplearán mas de sele luego que acredite haber cumplido con todas diez dias para la notificación del primer grado á las condi ñones del presente pliego.	I todos ios contribuyentes contra quienes se baya expe-
dido el apremio, ni mas de quince para su ultimación.
Art. 9o A los treinta dias de decretada la ejecución del primer grado, el recaudador remitirá al Al-
8.82 Si tuviere efjoto el remate y en el acto calde municipal todos los expedientes, así los de los se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se ( contribuyentes que hayan pagado, como los de los admitirán entro los firmantes de ellas, pujas verba-1 que nó; si bien los primeros habrá de mandarlos liles por espacio de cinco canutos, adjudicándose la quidados y reintegrados para que por la Corporación subasta al que mejor proposición hieiere.	| municipal se aprueben los procedimientos y las liqui-
9.83	El rematador no permitirá, bajo su más es- daciones; y los segundos, relacionados, para que, pré-t redi a responsabilidad quo so beneficien ningún ani- vio informe de la comisión de contabilidad, la expresa-mal sin que ántes le exhiba el abastecedor la pro-j da Corporación acuerde los que han de declararse piodnd de los mismi s, las cuales entregará diaria- partida fallida y los contra quienes se ha de seguir la
	Primer	Segundo.
Hasta 250 pesos inclusive	grado.	grado.
de débito....:		7p-§	8
De 251 á 500		G ..	7
De 501 á 1500			5 ...	6
De 1501 á 2500 		4 ...	5
De 2501 arriba		3 ...	4
Nueva Paz 13 de Setiembre	de 1880.	—Es co-
7.82 Si no se presentase postor alguno, so hará la ríoaudaoion da esteaibitrio por administración.
5a Hi tuviere efecto el remate v en
39 Hecho el embargo, se continuará el procedimiento en la misma forma que establece el artículo precedente, sin más diferencia que la de haberse denunciar la subas ta por término de treinta dias, debióndo-e de poner los anuncios en la capital de la provincia y en el pueblo donde radiquen las fincas.
49 Verificada la venta se pasará el expediente al Jefe Económico para la aprobación del remate y se requerirá al deudor para que otorgue la escritura al adjudicatario; si no quisiera otorgarla se hará constar así en el expediente y la otorgará el Jefe Económico por ante el escribano de Hacienda; en la escritura se hará relación de ia causa de la venta y del resultado de la subasta.'
Art. 41. E11 el primero y segundo grado de apremio el contribuyente moroso sufrirá además del 2 p.S que se le impone como recargo de morosidad, otro nuevo con sujeción á la escala siguiente:
pia.—El Secretario, Melchor Figueras.—V9 B9, Lavin.
Modelo de proposición.
Don N. .......N........, vecino de,......se-
gún cédula de vecindad que exhibe, enterado del pliego de condiciones que inserta el Boletín Oficial de la provincia [de tal fecha,] bajo las cuales remata ese Municipio la recaudación de sus contribuciones, se compromete á tomarla á su cargo con sujeción á dichas condiciones, por el tanto por ciento de recaudación y sujetarse para la cobranza á la instrucción inserta en el mismo Boletín, constituyendo la fianza en la finca tal
sita en tal parte y de la propiedad de.
Nueva Paz etc.
Firma del proponente.
Ayuntamiento de Catalina.
Presidencia.
Acordada por este Ayuntamiento la creación te una plaza lo escribiente para la Junta de Patronato, dotada con 400 pesos anuales y debiendo prevea «e por oposición s»-gun resolución del Gcbierno General do fecha 4 del rees Agosto próximo pasado se oonvoctin aspirantes á la re sma, debiendo los quo des en obtenerla, enf ogar en esta Pre-idenoia, d ?n-tr d ¡ ítreciso té mino de quirc t días a con ar des-.ie • primer guunuin sus solicita les documenta las uena conducta y .moralidad.
Catalina Sjtieinbro 20 de 1880.—Diego A. Blanco.
mente al Sr. Regidor de mes.	ejecución	del segundo grado sobre bienes inmuebles
10.	Del mismo modo remitirá el lematadorá Art. 10. No se emplearán mas de diez dias para
esta Secretaría en los primeros dias do cada mes un , ia notificación del segundo grado de apremio á todos estado expresivo de las reses y cerdos qut se hubie-! ]0s contribuyentes contra quienes se baya decretado, sen beneficiado en el mes anterior.	j ni mas de sesenta para su ultimación; de suerte que,
11.	La policía prestará al rematador ios auxi- j álos setenta dias de decretádo el segundo grado se ha lios que necesite, en los casos de resistencia por los de haber realizado el cobro ó demostrado la imposibi-abasteeedores al pago do los dereshos que so desig- fidad de hacerlo, en cuyo caso el Ayuntamiento acor-can on este pliego, dando cuenta al Ayuntamiento, j dará lo que estime conveniente.
si reincidiese, para procoder por la vía do apremio' Art. 11. Se exceptúan del embargo y venta al cobro de la cantidad, que so entregará al rema- para el pago de los débitos procedentes de contribucio-
tador.
12.	So señala para la subasta el dia dos de Octubre próximo á las ocbo de.su mañana en la Sala Consistorial.
13.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento do esto contrato, serán rt sueltas gubernativamente por el Sr, Aloalde municipal, según
nes municipales:
l.° Los ganados destinados al cultivo de las fincas ó acarreo de los frutos y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
2o Los instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
3.° La cama compuesta de las piezas ordina-
Mug libre. Ayuntamiento de Sancti-S oír i tus.
Secretaria.
N habien lo tenido lugar en el dia do ave • la subasta de los productos dol arbitrio del Rastro que cato Ilustre Ayuntamiento ha de recaudar á su fa-yor en todo el corriente año económico y cuyo aoto se anunció en el B detin Oficial de esta prov ncia, de 24 de Agosto próximo pasado y en la Gaceta de la Habana de 4 del corriente, con inserción del pliego do condiciones, el S". Presidente de este Lustre Ayuntamiento, ha tenido por conveniente disponer que se repita la indicada subasta el dia tieiítadel actual á las doce horas de bu mañana en esta Casa Consistorial con sujeción á las referidas condiciones y que al efecto se inserte esta nueva convocatoria en los mencionados periódicos oficiales.
Sancti Spiritus y Setiembre 11 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.

1 maz e incorso eu las oonas «fe la lev —U''V