

tu anta lu C »rpottu-ion ó Comi« cas untili cipu^e« y o! Sr. Ivègi I
tnS
O ' a i Pùb'i-tol Ras»-
eo-.or i
Gactado la Ha-
rm, di que *ie
(h (1 errili) -liador ile palmas, para mayor de editti y administrador ile ingenios, putti qUe bis desde la fecha, se dentro de nue re (lias sa presentò en la cárcel de esta 1 ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la
Y ñora su p ibl cación c tiauu, exudo el presente.
J1 tunzas á 9 de Agosto de 1880.—P. O.— Francisco M. Valdés.
P i-»o do condioioncs bajo los ouales ha de tenor "feoto e remato del arbitrio «A'quiler del Rastro y sus corrales» en subasta pública por el tñi de 1880 á 1881.
Primor». El remate será por el término de un ' afio á contar desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta hasta fin de Junio do mil ccbocien-|os ochenta y uno.
¡segunda. El aoto de la subasta tendrá luga* «1 dia 27 a las ocho de la mañana ante el Ayunta-íhiente ó de la Cunition que ésta a' efecto designe.
Tercera. El tipo on alza bajo el cual se remata el arbitrio mencionado es el do diez mii setecientos cincuenta pesos oro español, pagaderos por mensualidades adelantadas v no se admitirán proposiciones que contengan ufe)tas menores que la cantidad señalada.
Cuarta. Para ser postor se requiere aoreditar haber depositado en la Oficina de Cija la suma do
Íuinieat.os pesos oro ó su equivalente en billetes de' lauco Español de la Habana, ó en su defecto, presentará carta de abono de persona de arraigo calificada por el lltre. Ayuntamiento.
Quinta. El rematador no poirá exigir más que sesenta centavos por oada res vacuna qne se benefic e en ol Rastro público de esta ciuda 1 y barrios rurales de la jurisdicoioD, sesenta y cinco centavos por cada cerdo y cuarent i centavos ¡ or cada carnero ó cabra, cuyo abono se efectuará ei oro ó su equivalente en biliet s del B.nco Español de la Habana.
Sexta. En garantía del remata otorgará el rematador fianz i por v lor do dos mil pesos oro si es en efectivo, en bonos del lltre. Ayuntamiento de ee rie que venzan den.ro de la época por la q e iura el remate ó en acc'ones del Banco Eipañol de la Habana, y por el doble si es hipotecaria ó en bonos del Tesoro.
Sétima. Lis proposiciones se harán en pliego cerrado v serán entregados durante la me lia hora anterior á la señalada para la subasta, udjudicáudo-se e‘. remete al que ofrezca mayoreá ventajas para el Municipio.
Octava. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la Rana por espacio de cinco minutos, pero de no hacerlas los interesados, será preferida la proposición que la suo"te designara.
Novena. K1 remate es como se deja dicho por todo el afi > de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uiu; pero co 10 quiera que éste se efectúa en el período señalado, el Ayuntamiento deducirá del prec'o que a’cinzuse, los valores que directamente cobrase hasta el dia en que el rematador se haga cargo del arbitrio.
Décima. La fianza, bien sea en efe ‘tivo, en bonos ó finca, deberá prestarse dentro de los cebo dias siguientes al en que se adjudique el remate; y de no baoerlo así, se rescindirá el contrato, con pérdida del depónto hecho para ser postor.
Undécima. Si al terminar el año porque se adjudique el remate del arbitrio objeto de este p'ie-go, no so sacare á nueva subasta, queda obligado ei rematador á continuarlo por el prec o que ahora se lo adjudique y demás condiciones, hasta lauto tenga efecto el nuevo remate.
Duodéc ma. Será de cuenta del rematador el papel de reintegro que se necesite invertir en el expediente del remate, los costos de anuncios en la Gaoeta de la Habana y Boletín de la provincia, así como las tasaciones y sigures de las finoas que pudiera ofrecer en garantía.
Décimut'reara. El rematador no podra traspasar á otro sus derechos sobre el aroitrio sin e consentimiento del Ayuntamiento.
Déoimacuart». El I tre. Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos aquellos que resulten de hechos que no estén en su mano evitar, debiendo entenderse que cualquiera duda ó difereucia que so susoite, so dtlucidirá por la vía gubernativa y ago-tida ésta por la contencioso administrativa en ei ór den gerárquioo que oorrespondv
Matanzas Agosto 6 de 1880.—Zicarias Anzo-rena.
Modelo de proposición.
D. N.....N........ vecino de..... enterado del
a iunoix insert en e¡ Bo'otin Ofic’al de la provincia v Gaceta le la Habana de las condiciones y reqoi-« iu-i soexj n para adjudicar al mejor postor r > de los reductos de' arbitrio «Alquiler del -te i ■ iu's corra lo»» en el año económico de 1880
A .81, (frooo por aquel o« la oantidad de..al año,
p ,/adev a . n :a forma fijada on el pliego (le coidi-ci nos que otrezoo cumplir en todas sus partes. Mitauz is......do.............do 1880.
E O 18 primera instancia
QUINTA SECCION.
ACTOS.
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Guadalupe, en el concurso voluntario de acreedores que promovió D. Matto Frías y á escrito de este, ha dispuesto se notifique á los aurredorts D. Juan Meygides, I). Tomás Cortada, D. Fabio Camino, IX Mariano Corominas, IX Juan Bairenechea, los Bres. Go.yeurla y Compì y los Sres. Fernandez, luios y Compì de ignoraba residencia, y á todas ias demás personas que se estimen también aeree lores, por medio de Ja Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, el auto que ha recaido en dicho concurso y que á la letra dice: «Habana y Agosto nueve de mil ochocientos ochenta.—Resultando: que Id. Mateo Trias solicitó por su escrito fojus trescientas cuatro, quedlndolo por desistido y apartado de la promoción y prosecución del coucurso voluntarlo que inició se sobresea en los presentes autos, para que se arcüiven, piévio el pago de costas y su consiguiente rehabilitación.—Resultando: quede esa petición y por auto de tres de Julio Ultimo se mandó instruir á los acreedores, para que en el término de tercero dia expusiesen los reparos que tuviesen, sin que en ese plazo ni üespues hayan manifestado cosa alcuna, habiendo ceríiücauo el Escribano actuario queporvir tud de la» notificaciones hechas personalmente á los acreedores de domicilio conocido, y la publicación del mismo auto verificada no sólo en el Boletin de la provincia, sino también en la Gaceta oficial, con apercibimiento de tenérseles por conformes con la indicada solicitud, según se ordenó en providencia de trece del pro-
fiio mes: no se había presentado por ame él ningunaso-ieitud de los acreedores, relativa á la petición del deudor, quien solicita se provea esta de conformidad por no haberla contradicho ninguno de los interesados.—Considerando: que se trata de ua concurso voluntario en el cual no ha negado à celebrarse todavía la primera junta, ¡í que repetidas veces fueron llamados los acreedores, por no haber comparecido eitos.—Considerando: que la falta de comparecencia de dichos acreedores en el juicio no solo impi ie el curso legal de este, sino que unido á la conformidad de dichos acreedores en cuanto á la solicitud del promoveute, toda vez que nada han exput sto en contrario; importa una renuncia tácita de losdete Ciaos que pudierau ejercitaren el juicio áque se les convocó sin resultado.—Considerando: que en el pre-ente caso y cou arreglo á derecho, puede el deudor desistir del concurso Iniciado por ei mismo, hallándose como está el juicio en sus primeras diligencias.—Considerando: que la declaratoria de rehabilitación solicitada, no procede siuo cuaudo seguido el juicio por todos sus trámites, lo cual no acontece en ei presente caso, se publica el resultado definitivo del concurso.—Visto el precepto de la Ley dos, título quiuce, partida quinta y el artículo quinientos setenta y uno de tu Ley deEnjub iamiento Civil.^-Llevándose áefecto el apercibimiento dispuesto, se ha por desistido y apartido à IX Mateo Trias, déla proujación y prosecución de su concurso, en cuyas actuaciones se sobresee sin perjuicio dei derecho de los aeree lores para que lo usau donde y como proceda, dándose por terminadas las diligencias que se archivarán, prèvio el \ ago de sus costas por la parte, si estuviere esta conforme con la liquidación que debe practicarse; estimandosi innecesaria la rehabilitación por nossrdet caso -Asi lo proveyó, matulo yiirma su Sríu., ante mi el Escribauo.-Doy fé, Ju ni F. Ramos.-Rafael del,Pino.»-Y para que tenga eficto lo mruciado, expido ia presente, —Habana 11 de Agosto de 1880.—Rafael del Fino.
A 14

Don Ricirdo Díaz Galvan, Juez de primera instanoia de esüa vida y su paitido.
Por el presenta primer edicto, citn, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández, cuyas generales se igno-
iéti lcse qu
tir > de n .e»e dias coatte
pic.enle tu e te Juzgado á descargarse de la culpa que le re.-ulta en la cau-a forma ta poi huno de una puerca de la morena Catalina, patrocinada de Di Cándida Perez; cierto deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si pnsente fuere.— San Antonio Agosto trece de mil ochocientos ochenta.
— Ricardo Dia/.Gal van.—Autonio de Porto.—Y para 311 publicación por tres números de oficio de la Gaceta oliti.,! libro Iti presente.— Bau Antonio Agosto trece de 1880.—Antonio de Porto.	E O 18
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instaucia de Guadalupe.
Por este m! primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Filomeno Martínez y Hernández, natural de Hun-taoder, soltero, hijo de Juan y de Manuela, dependiente, de veinte y tres añosy vecino y dependiente que era en dos de Moyo último ue una fonda situada en los bajos del hotel América, para que dentio de nueve dias después del último anuncio se presente este Juzgado, sito Mal oja número dos, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en causa que contra él y otros se les siguió por lesiones en riña; cierto y seguro que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellas se entienda ese trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto seis de 18 0.—Ramos.—Por su mandado, Arturo Galh tti.
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de
de esta villa y su partido.
Por el presento primer edicto, cito, llamo y empla-zo á D. Saturnino Fernandez, natural da Guadalajara, vecino de la Güira, soltero, mayor de edad y mayordomo que fué del ingenio Bufón, y á D. Pedro Gutiérrez Valient“, natural dei-evilla, vecino también de la Güira, mayor de edad, soltero y sereno qua fué del referido ingenio, para que dentro de nueve días coutados desde la Techa, se presenten en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia que les está prevenido en la causa que en unión de otros se les sigue por reyerta y lesiones al asiático Próspero; cierto» de que si usi lo hicieren sj les administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si pre-•sentes fueren.—San Antonio Agosto ocho de mil ochocientos ochenta.—Ricardo Diaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto ocho de 1880.—Antonio de Porto. E O i8 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instaucia interino de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dantin y Garriza, natural de Candelaria, Viciuo de Pinar del Rio, casado, de irein'a y dos años y de oficio zapatero é hijo de D. Domingo y de Dì Mercedes, para que dentro de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en este Juzgado ó en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que eri uni' n de otro se lé sigue por hurto de dos (Jabalíos á D. Juan Hernández y D. Bonifacio González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uft, ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena3 de la ley y p >r bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Agosto 11 de 1880.- Ambrosio Valiente.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 18
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Buratos y Juez de primera instancia de este partido judicial,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Valledor v García, hijo de D. Victoriano y Di Teresa, natural de Asturias, vecino de Santiago, casado, del comercio y de veinte y ocho años, y á D. Bernardo Miranda y González, natural de Asturias, vecino de Santiazo de las Vegas, soltero, del comercio, de diez y ocho años, hijo de D. Pedro y Di Josefa, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qué se leí sigue por hurto á I). Félix Cuervo, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado pára que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 10 dé 1880, —Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de sn Sría. Gaspar Ramos.	E O 17
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla-z.o á D- Antonio Navarro, natural de Murcia, casado, de sesenta añas y alcaide que faé-de la cárcel de esta villa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de-justicia que ie está prevenido en la causa que se le sigue por abusos en el desempeño de sus fuqeiooes, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la cansa eq su rebeldía, parándole el mismo perjutoio que si presente fuere.—San Antonio Julio 23 de 1880.—Ricardo Diaz Galyaij.— Antonio de Porto.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Agosto 3 ue 1880,—Antonio de Porto.
E Q 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta tai tercera carta dé eliclo y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Cepera, en su país Jokicú, natural de Enmuy, vecino de San Felipe, casado, mayor de edad é hijo do Onee y Fani, labrador y at idem Juan, en su p ais Abati ma, soltero, de treinta y un áños y colono que fué del ingenio Rio Hondo, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en esta Juzgado á evacuar el traslado que se les confiere de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por hurto de dinero at moreno Manuel Lafórté; seguros de (pie si así lo hic eretj ss los oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas 4e la Ley.—Guanabaooa A-gosto diez de 1880,— Guillermo Bernal.— Por mandado de su señoría, L lo. Pedro A. Galirido.—Y para sq publicación expido la presente.—L. Pedro v. Gaiindo.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instan eia del partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Ocho:), natural del Valle de Ruesga, pueblo de Ogarrio, provincia de Santander; para que dentro de nueve días sepresente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por robo dp cien pesos á D. Manuel Muñoz Bustamante; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 10 de 1886.— Francisc'^^^al y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Rafael	Y para su publicación por tres núme-
ros de la G .ceta oficial expido la presente en Jarueo fecba ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 16
D.Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y ,su partido.
Por este mi tercer Adicto, cito, llamo y emnlazo al pardo Celestino, cuyas generalesse ignorati, para que en el término de nueve (lias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Lima, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 24 de 1886.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Giiiues y Judo 24 de 1886.—Lio. .luán Bautista Diaz.	E O 16
D.m Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e»te mi lereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazoal moreno Manuel Barrido, natural del Aguacate, soltero, labrador y mayor de edad, para que en el término de ñuevd dias se presenté en la cárcel de esta cindai, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia grave á un agente de ¡a autoridad, seguro de que si así lo hiciere Se lé oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se declarara rebelde y contumaz y por bailantes los adrados del Juzgado, con quien se euteuderáti las notificación» y.demás trámites del juicio.—Jaruco Agosti 16 de 1830.— Francisco Noval y Martí.—Por mandada de su Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial expido la presente e» Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 16
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emolazo á D. Desiderio Martínez, natural y veciuo de 8. Diego, soltero, de diez y nueve años y de oúcio labrador, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecliu, comparezca en la Escribanía del actuar.o á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, á virtud de la causa queen unión de otra se ie sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y cmlumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante ios estr id 1» del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Acrosto 16 de 1886.—Va iente. —Ldo. Andrés Fraga.	E O 16
Don Juan Francisco Ramoi y Lopez de Moya, Juez qtì prirrit ra. instancia det distrito de Guadalupe de egta capital.
Porestemi tercero y ultimo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Juan Diaz, que se dice es vecino de la calle del Pocito entre Santiago y Marques González, cuyas generales se ignoran, para quedeut.ro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ét > otros se sigue por asaltó y robo-seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y cas > contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del procedimieuto.-Habana Agosto 14 de 1886.—Ramos.-Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. E O 16 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
P. r este mi primer edicto y pregón, cito,-llamo y emplazo á D. Benito 8ardiña, natural de la Catalina,
la
causa que se le sigue eu unioti de otros por incendio eu e¡ ingenio “Antonia,” dolos herederos de Durañona, seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia v de lo contrario se declarará rebetdey contumaz y por h istaiite loi eitrailos del Juzgado con quieta se entenderán las notificado tes v demás trámites dei juicio —Jaruco Agosto 16 de 1830.—Francisco Nova: y Martí. —Por manda lode.suseñoría, Bruno G Cam-ro.— Y paca su publicación por tres mimaros d »la Gaoeta oficial expido la presente en Jaiueo fecha ut supra. Bruno G. Camero.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseruate de e3ta ciudad.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Leonarda, conocida por la Chiquita y vecina de una de las casas de meretrices de la calle de Aguacate, para que dentro de nueve dias se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue co ntra el pardo Isidoro Quintauó y otro, por robo á D. Antonio González; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes loi estrados del Juzgado para los demás trámitesque ocurran.—Habina y Agosto 11 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Brío.., Z icarias Breirnos.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido juUioial de Jaruco.
Por rste mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo g D. Cele Ionio García y Fernandez, ó sea Gutiérrez y López, para que en el término de nueve dias sepresente en la Esoribauíadeact laaionei en esta ciudad á cargo de D. Bruno G. Camero, á fin de que sea notifica io del fallo dictado en la causa qus se le sigue en unión de otro por robo de dinero at Presbítero D. Bruno Martin Valiles, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelue y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado donde se le hará la notificación y demás trámites da la causa.—Jaruco Agosto 11 de 1888.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente, fecha ut supra: doy íé, Bruno G. Camero.	E O 16
Don Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre Co egio de Madrid, .Compudador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dei distrito de Beleñ.
Por ei presente hago saberáto lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder par cualquier concepto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Asturias, de esta lo soltero, de ciucueuta y tres años, del esmérelo y vecino que fuá en eita ciudad en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pisado, las entregue en este .1 uzgado yen ti término de treinta dias, contadas desde la fecha deesta publicación y con apercibimiento en otro cas ) de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1336.—Romero.—Por mandado de su 8ría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su publicación por treinta dias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H. Vergel.
E O 23
&BMATB8.
Don Federico Galbis, Juez de primera instacia del distrito de la Catedral, etc.
Por ei presente se hace saber al público haberse ser fislado el día \ e nte y siete det corriente á las doce de la m <fiana, para el remate de varias prendas de oro y alhajas pertenecientes á la testamentaría de D® Manuela Perezy Caro y que consta del inventario que obra eu dichos autos, avaluadas eu mil pesos treinta y cinco centavos oro cuyo aoto tendrá lugar en la venduta pú-b ica dé D. José Eligió de la Puente, sitq cape dq Dragones número setenta y dos. Qué así Iq tengo mandado en los referidos autos á instan da de las partes det juicio.—Habana Agosto 17 de. 1830.—Federico Galbis.— Por¡mandado de sn señoría, Luis Mazon.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente qn la misma fecha.—Lujs Mázon.	'	R 13
DonTomls de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á I03 que quieran hacer proposición á una casa s túada en la calle de San Joaquín esquina á la cálzada de Cristina, repartida en varias habitaciones que din frente á ambas calles, marcada? 6 >n las letras A. B. C. D. E. F. y G., y tre3 más sin letra ni número y sus terrenos cercados de tabla, tasada en do3 mil quinientos setenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro, la cual se saca á subasta por término de veinte días, para que concurran gl Juzgado el dia trece de Setiembre venidero, á las once de la nqañana, dia y hora señalada para el remato de dicha finca.—Que así io teqgo dDpqesto en loa aqtos seguidos por Dí Mariana Diaz y Vatdés contra D. Ricardo Meló y sq esposa Di Rafaeja Suarez; en cobro fie pesos,—H (batía Agosto 16 de 1830.—TomG de Mótales —Por niandafio de su Sría., Majeo G, Alvarez.
R 1®
Don José'María Larrazahal y Alv.«rez de To elo, Juez ■ de primera instaucia de esta ciudad y su jurisdicción etc,
Por el presente se fiace sabqr al público Rabqrse señalado el dia diez de Setiembre próximo entrante para la ventaen pública subasta de los bienes pertenecientes ála quiebra de D. Federico Altes, consistentes en una casa baja de manipostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad en la calle de Aytion número veinte y dos, y dos solares contiguos con algunas construcciones y va rías dependencias anexsasá la casa, tasado todo en doce mil setecientos setenta y cuatro pesos aeseuta cent tvos eu oro, á ílu de que los que quieran hacer prop asicion ocurran el diaseñ dado á las once de la mañana á las puertas del Jqzía lo.—Y para que tenga efecto la coiq voeatoria dispuesta en la Gaceta qficial de la Hab: na, libro el presente en Cárdenas á 7 de Agosto de IS8.X— José María Larrazabal.— Por mandado de su Sría., Pablo L- Qchoa.	R 17
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Jug? de primera instancia del distrito de Mcúterrate de esta ciudad. Por el toresente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejtcutivo« seguidos por los Sres. Jordí y Compañía contra D. Amaño Elorriaga, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de San Jo sé número ciento seis, la cu il ha sido tasada en la cantidad de catorce mil novecientos veinte y tres pesos treinta y un centavos oro, cuyo acto tenfirá lugar en este Juzgado Reiría nümerq cuarenta y qeho el día diez de Setiembre próximo entrante y hopa de las doce, adviniéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran los dos tercios de la tasación.—Y pura su publicación libro el presente.—Habana, Agosto 13 de 1880.—Auiceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.
R 17
■ Don José María Larrazábal y Alvarez de Tole 10, Juez de primera instancia de esta cindad y su jurisdic elon, etc.
Por el presente se hace saber al público que en el concurso voluntario de D. Ramón de la Torrienfe y Rosa, que cursa en este Juzgado, se ha puesío en subasta una casa d i tabla, guano y tejas, situada on el punto denominado Baradero eu el litoral de esta Bahía, tasada en trescientos ochenta y siete pems en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición Ocurran el dia veinte del que cursa, á las once de la mañana en las puertas derJuzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria, dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cárdenas á diez de Agosio de 1880 —José María Larrazábal.—Por m m iado de su señoría, Pablo L. Ochoa.	R 17
Don Agustín Diaz Albertiní, Juez de primera instancia det distrito de Jesús María.
Por el presente: hago saber que cq el intestado fiel uj tramaraio D. Esté an Duran y Boseh, se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente las doce de su mañana, por medio de la venduta pública de D. José de J. García, para el remate de los efectos armatoste y mostrador que constituían el tstableeimieuto mixto, situado eu la calle uel Consulado número setenta, tasados en setecientos treintay cinco pesos ochenta centavos eu billete s del Banco Español deesta ciudad; cou advertencia que nosaadmitiráposturaque no cubra el preci (íntegro úe! avalúo.—Y pata fijarlo en los lugares de costumbre, se expide el presento.—Habana Agosto 11 de 1880.— Diaz Albertini.—Por mandado de su seíí ¡ría, Pedro Rodríguez Pérez.	R 17
Ei Sr. Juez de primera instanciadel distrito, por ante mí ha dispuesto que per tre< números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se inserte el edicto que dice a3Í:— «D. Tomás de Mora'es y Montero de Espinosa; Juez de primera instancia del distrif > del Pilar. —Por el presente edicto se anuncia al público queá consecuencia de los autos de la testameuíaría de D. Rafael González y Barranco, he dispuesto se saque nuevamente á remate por término de treinta dias el potrero titulado «La Paulina,» situado en el partido de las Mati-gasde Rio Grande, jurislicclou de San Cristóbal, compuesto de diez caballerías, cié ito diez y seis, sesenta y siete cé itim >3 cordeles planas de tierra, retása lo con sus cerc is, terrenos, ngu ida, fábricas y demás anexidades, en diez y seis mil setecientos ochenta y cuatro pesos treinta y un een'avos oro, con delucjioii del veinte p ar ciento, y se ha señalado para el remate de dicho potrero la audiencia del dia veinte del mes de Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana en los estrados del Juzga io, sito en la calle de Teniente Rey número quince, á fin d > que si alguna persona quisiere hacerle proposición o narra al lugar designado, el dia y hora señalad 13 ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse, advirtiéndose que u> se admitirán pisturas que no cubran ei precio integro del avalúo, de tu -ido ei veinte por ciento.—H mana Agosto 6 de 1830.—Tomás de Morales. —Por man lad > do su Sría., Alejandro Ñu-ñez.»—Y para que tenga efecto la insarción dispuesta, libro la presente.—Haoan v Agosto 6 de 188).—Alojau-dro Nuñez.	R 15
v ;v ‘ ”7 i.uv 1
formadas por el fafiecmiiento Intestado de Di Juana, (ionzaliz de Gallegos, he dispuesto sé edtivoqnetá lo?» que se consideren con derecho á la herencia de la ex oró* sada Di Juana, que era natural de Santiago de lasYTj-gas, veciua de esta, donde falleció el diez de . Majo etc mil ochocientos setenta y nueve, Ue setenta y sipto hP.os de edad, viuda de D. Cristóbal Gallegos é hija de D. Joaquín y Di María Anselma Po -te, para que deu.tro del término de veíate días, comparezcan por medio de la Escribanía del que refrenda, á deducir el que les asista y no haciéndolo en esa dilación les parará el perjuicio que haya lugar; habiéndose personado alegando derecho» á dicha herencia D. Mariano Aniceto de Jesus, n eto de aquella, como hijo de D. Oristóoal Gallegos y D? Elvira Gonzales.*—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el prereute.—Habana Agosto 13 de 1880.—Ramo».—Por mandado de su Sría., Manuel, Barreta.	G 18
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa y so jurisdicción, per ante nos ha dispuesto que t»or tres números de. la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro García Rayon, Escribano sustituto que fué de este Juzgado, para que se presente á satisfacer la multa que le impuso ¡a superioridad en la causa contra D. Francisco Quintana v Diaz, por hurto.—Alfonso XII Agosto lt de 1880.—Fernando Mario.—Miguel Marrero.
C O 18
A c risecuencia de la causa formada contra D. José Mi Plasenciay oiros, por asalto, trobo, lesiones y homicidio en un establecimiento del “Gabriel,” el rir. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, lia dispuesto que por tres números consecutivi« de la Gaceta ofieial se convoque á tur individuo de apellido Borrego, que en el mes de Enero último, e,luvo de dependiente en Güira de Melena en la fomia titulada “L 1 Paloma.” para que en el térmiuo de nueve días á contar desde la fecha del primer anuncio, se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.— 3an Antonio Agosto ó de 1880.— Antonio de Porto.	O O 18
El 9r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante m( ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á D. Agapito García, dueño que fué del establecimiento de víveres al por menor, situado en la calle de Gervasio número veinte y nueve, por la cantidad de mil pesos que le han sido mandados embargar en la causa que se le sigue en este Juzgado y por ante mí, por estafa de cuatro cuarterolas de vino Atella á D. Manuel Vía, y en caso de carecer de numerario y bienes, comparezca en el Jttzzado para que acredite eu forma su insolvencia.—
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana y
Agosto 7 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa coutra el asiático Domingo Boati, se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial á I03 asiáticos Celestino García Capote, vecino de la calle de Vives número ciento setenta y dos y á Rafael CarbaRo, vecino de Aguila número ciento cincuenta y cinco, ast como al administrador ó encargado del ingenio “Quintero,” para que dentro de quinto dia despue3 del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Maloja número dos, à evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 11 de 1880.—Arturo Galletti.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto quepor très número-» consecutivos déla Gaceta oficial se oon-voque á D. Saturnino Escobedo, vecino' que fué de la calzada de la Reina nfingero cuarenta y ciño, para que dentro de quinto diase preienteen este Juzgado, sito en la caRe de la Industria número diez y nueve, á evacuar un aoto de justicia en la causa que instruyo por estafa áia sociedad deMr. William, Fortiery compañía.
Y	para su cumplimiento libro 1 » presente en la Habana
á 13 de Agosto de 1880.-Juan H. Vergel- C O 18 A consecuencia de la causa seguida contra D. Miguel Castellanos y Dejgado y otro», por hurto de animales fie D. Ramón Otero y Murguta; el Sr. Juez de-primera instancia de estaviüaysu partido, hadispaesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Sánchez Lozqda, guardia civil que tué y estuvo en el potrero «Ferro,» en veinte y cuatro de Si tlembre del afin próximo pasado, para que dentro de nueVe días á contar desde la fecha del primer anuncio so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido.—Y para su publicación por tre» números de oficio libro ia prerente.—San Antonio Agosto 6 de 1830.— Atiíotaia de Parto,
C O 18
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra un moreno desconocido por es -tafa de dinero á D. Rafa-1 Cabrera, que por este medio se convoque á ias personas que tengau conocimiento del referido hecho, ei cual tuvo lugar el dia ocho de las actuales, así como á dicho moreno desconocido quyen? tregó al repetido Cabrera como bfileje de Banco un anuncio de la fábricg de tafiacos y cigarros «No me olvides, i¡ y cuyo ngoreno es dp estatura regular, grueso y al parecer jóven, para que dentro de nueve dia3 comparezcan en este Juzgado,para un acto fiejusticia.—Y para ¿U publicación por tres número fie la Gaoeta oficial expido ia preseutg en Jaruco á 12 fie Agosto de 1880,— Brqno Q. Camero.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de Jesus María, parante mí ha dispuesto que p ir tres números-de la Gaceta oficial se c invoque á tos asiáticos Manuel García y MaRln Aohan, vecinos que eran de la calle de Corrales número ciento cincuenta y 1res, para,que se presenten eu el Juzgado, Cuba número seis, á evabuar un acto de justicia eu oausa criminal. -Habana Agosto 12 de 1830. — Matías Márquez.	C O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez deprimerà instancia de esta villa y su portino, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Ramon Torafio, cuyas generales se ignoran, á nn de evacuar un aeto en la causa seguida por estafa contraD. francLco María Martínez.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Agosto 7 de 1880,—Por sn mandado, Francisco Muñoz.	O O 17
A consecuencia de la causa formada contra D.
PARTE NO OFICIAL.
IIABAÑA 18 DE AGOSTO DE 18Ô0.
Hbihvicio sanitario.—Diariamente se adnihti
la vacuna y se dáu eousultas á cuantos las solicité, t4 las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle d« baña n? 78; la Zj calle de Jesús Maria n? 99- 1« 11 „ ,,a del Aguila nt 47; la 41, calle de Manrique ñ? calle de Suarez n? 99; la 6®, calle de Estévez n° 23 v l» ?í' calzada de Jesús del Moute nV 376.	* *‘1
Junta piadosa de Maternidad.— Diputucion » mes: Exornas. Bras. Condesa de Casa Moré v n* o ('6 cepeion O-Farrill de Guzman.	'
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneñoenr^ y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr n r n Beato y Dclz.	'	' Jo1«
VENDU1A PUBLICA, MERCANTIL Y JU0ICIA1
DE
VICENTE FERNANDEZ.
Situada Oficios núm. 38, frente d San Francisco
El viémes 20del p ea nte mesa las tres de la tard y por disposioion uel Sr. Jt fe Económico do la Pro* vincia, se rematarán por eslu Venduta en la calj, da de Vives núm. 161 lo embargado y t»sado perej expediente núm. 38 del dieziseis por ciento causis lentes en dos sierras verticales eu buen «atado con sus aparatos, una sierra circular oonsu aparato ea buen estado, tasado todo en 700 pesos en oro.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP
El lúnes 2'i del corriente á las 12 del dia se rematarán por esta vendata en las puertas del Juzga! do Munioipa' de la Catedral y por disposición dol g, Juez del mismo y á consecuencia do la demanda verbal oivil promovida por ü. José Aballí conua |a Sociedad de S. Aballí y C? lo»r efectis, armatosiey mostrad or que se encuentran en la calle del Obispo núm. 96, en donde puedan examinarlos y e»tin ta¿,. dos en 401 pesos con 53 y medio centavos.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
J. J. GARCÍA, COMPOSTELA NUM?
37.
El lúnes 23 del oorrier.te á las doce del di« sa rematarán en esta venduta, por disposición üel Sr, Juez de primera instancia de la Catedral, á con e-ouenoia de autos ejecutivos Be* uidos por D. Frat. cisco Vega contra D. Vicente Viejo, el crédito ylaj marcas de tabacos y cigarros denominadas «La Integridad,« oon sus anexas «Vallina,»] «Flor de Santiago López» «T'ustre JovellanoB,»V(La Giauja,» y «Les ReouerJo*«, oon inolution de juna prensa para el uso de las mismas, lasado todo en 3314 pesos orj.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos oasas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, oalle Prinoipal, enquiña á la del Término; ana de (lias tiene un tr-.spatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: eneldespa-cho de la Imprenta del Gobierno, impo,ndráru
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importante obra, fe halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $2 billetes el ejemjlar.
CONVOCATORIAS.
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias
(Matías Cantos Hernández y otros, por reyerta y lesiones simples al asiático Próspero, natural de Cantón, mayor fie edad y vecino que se dice de Giianajay: el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado asiático, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio, se presente eu este Júzgalo á evacuar un acto de justicia que le está provenido en la citada causa. —Y para su publicación libro Ja presente.—San Antonio Agosto 16 de 1880.—Antonio de Porto. O O 17
El Br. Juez de primera instanc.a dol distrito de Jesús María y por ante mi, lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á I). Amador Verdes, natural de Gañola, soltero, Ue veinte años, dependiente, a dn de que ss pre?eme en el Juzgado sito calle de Cuba número seis, á evacuar un acto dejusticia eu causa criminal.—Habana y Agosto 10 de 1830.—Pedro Rodriquez Perez.	C O 16
Ldo. D. Francisco Rodríguez Enay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tros números de laGaqeta oficial se convoque á D. Ernesto Guayaben, cuyas generales se ignoran, para que el dia veinte det corriente á las doce eu punto de su mañ inacomparezca en este Juzgado Empedrado quince al acto verbal de faltas dispuesto encausa coutra el mismo por amenazas con un revólver á De José Artidiello, apercibido que de no comparecer se celebrará el juicio eu rebeldía.—Habana y Agosto 12 de 1836.—Rodríguez Eoay.—Alberto.Chiappi.	C O 16
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque al moreno Agustín Font, que dijo ser vecino da la calle de la Misión número ciento uno, para que se presénte en el Juzgado Cuba número seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Agosto 12 de 188 ).—Matías Züfliga.
C O 16
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por auto dsesta fecha, se cou-voqu-- á io las las personas que se conceptúen con de-reono á fios cojines de coshe, á fin de que comparezcan éi é.teJuzgido, calzada di la Reina núnuro cuarenta y och á justificarlo dando señales exactas de los mismos.—Habana once de Agosto de 1886.—L. Manuel Domínguez.	C O 16
El Br. Juez de Guadalupe ha dispuesto que por tres núrneÍ03 de la Gaceta ofieial ss convoque al asiático Pablo González, (jue vivió calle de la ¿anja frente al teatro Chino, para que dentro de quiut i dia comparezca eu este J uzgado para la práctica de un acto de iusti-cia en la causa que se sigue contra los morenos Pablo, Enrique, Joaquín Garcia y Juan Diaz, por rob i.—Habana Agosto ireoe de 1830.—Rafael dtí Piuo.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaoeta oficial á DI Ana Tian y ásu criada la morena Eusebia, vecinas qqe fueron de la calle del Empedrado número sesenta y do3 en la ciudad de la Habana, á fin de qne comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Rafael Margolino por violación de la niña D.1 María deles Dolores García, y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Juño 31 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Jesús María, que por tres númerosj de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Iruarriazaga, natural de Vizcaya, soltero, de treinta y dos año3, cigarrero y vecinoque fué de la calle de Lamparilla cincuenta y dos para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado a prestar una declaración en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la pres.nte.—Habana Agosto 12 de 1880.—Matías Márquez.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de e^ta ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comerco, de cuarenta años (Je edad y vecino que fué de Guantá-na’mo, pan que comparezca en el Juzgado de su señoría con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Bantiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1880.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
LEY Y EEGLAMENT0
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Sa bal a da vonVr en ejta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supiemo.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, O. O. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto de Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el 19 de Setiembre un curso elemental de lengua francc3a, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas per-onas que han hablado al profesor mencionado para inserí-b-rse en ámbo3 cursos, deberán hacerlo antes de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio,,y loe que le soliciten pueden ocurrir á su morada, calle de Espada número 4, donde se encontrará con fijeza los lúnes, miércoles y viernes de cuatro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de dicha publicación, 3e encuentra en la calle de San Isidro número 61
SOOIBOABBS V XUMCPKBSAa.
Caja de Ahorkos, Descuentos y Depósitos di la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado el extravío de la certificación d3 depósito núm. 48289, «** pedida á su favor y solicitado se le provea de du|l¡-calo. Lo quo se anuncia por esto medio, durante quince dias, á fin de que si alguna ot -a personas® considera con derec ho á dicho depó-ito, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclatn®' eio”, ss procederá á expelir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso la certificación primh tiva, nuia y de ningún valor.
Habana Agosto 4 de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
En Junta general celebrada el 5 del corriente quedó aprobado e1 reparto do un dividendo de 4 Por ciento en oro, de las utilidades realizadas en elEe" mestro cumplido en 30 de Junio último.
Lo que se anuncia pir esto medio á fin de qne los señores accionistas ocurran á percibir dich* ouota.
Habana Agosto 7 do 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminos de Hierro de la Haba^I
Por dispcs cion del Excmo. Sr. Pre»i-¡fl0fe 88 convoca á los Sres. accionistas para oelebrar j11“14 general extraer inaria el 23 del corriente, á lasd0' ce del ie, en la estación de Villanueva, á fi° ™ darles cuenta: l.° líe la sprobacicn otorgad» P®r S. M. á la piótoga de esta Compañía: 2.® ®J.| practicado por la Comisión que se nombró par» *le' var á efecto la transacion convenida con los oonce' sionaiios de los ramales de Güines á Matanzas y Sabana de Robles A Madruga: 3. 0 De una prop^1 cion de empréstito presentada á esta sociedad, par8 que la J unta general acuerde.	ifrj
Habana 5 de Agosto de 1880.—Pedro Oonti* Llórente, Secretario.	______^
MP. SSL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL ?0*
8.*