ŒW8taffc»)*iwtMámsuMm****
*V‘. - -ítHiMr&’t&tfH
ititìiati ifiium ■rf»*w
«MM*«>0li|Mla»

«uv>„	..o -yw 1
k* *V_/— ^ y>¿	-- _—       -
4» Las proposiqioqqssi? jiarátyéq pliego cerradlo y en papel del sello octavo, acompañadas d^el recibo do la May ardo mía de P i> píos que acredité el
1 _r'i,v4t*nK-’Æîrdfi'or8:' v oei-tificM-
cion de la conducta y moralidad quá observé*, srtscri-í í'poi- lá autoridad local, sin' cuyo- requisito • serán n'ilóTy'de'n'ngun'vakú’ ni cfoeto/'U'O'a-vez Celebrada la subasta; se devolverán., loe deppúta» $xi;ov¡»>o-iiaicrt á-los que no la hubiesen obtenido y so reservará el depósito perteneciente al rematador hpsta que sea aprobada la contrata pqr el Ayuntamiento, ampliando en su ca o el depósito á 500 pesoH en garantía de la misma, que lo será devuelto al vencimiento si no le resultare responsabilidad. La ampliación dol depósito tendrá lugar dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación de adjudi-dáCfon; y si no lo hiciere perderá el■ primer depósito á favor do los fondos do .Propios, Bin perjuicio de cobrársolo por la vía de apremio las caiitidadHS.de depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedará de hecho resciod do el contrato, .Tampoco podrá reclamar otra cosa que el prjmer depósito si no fuere aprobada la subasta por el Municipio.
6? Caso d'e que sé presenten dos ó'más proposiciones iguales, sé admitirán entre sus "autores pujas á la llana por espacio do quince minuto«.
fia S‘.wá de ou-ent* del rematador el abono del papel de reintegro equivalente al .sellado que baya decido invertirse en el expediente do la subasta hasta su completa terminación y auuncios en los pe riódieos. (lll	•
7» Forma parto de la contrata la co'nducoion de las carnes desde el máiadero público en los carros dél estáblecindiónto, póP cuyo servicio cobrará cua tro realé'S fáertes por cada res mayor y dos por oa-da res menor.
■ " 84 El rem"lador rooibirá bajo inventario los enseres y útiles existente» en el, establecimiento, o'mprometiéndose á entregarlos en el mismo sor y estado ája. terminación de la contrata.
9a ^erá respetado por el contratista el Reglo piento vigente para el gobierno económico y de policía del matadero, cifimidoso en"ún todo á las pros cripciónes del ml'Siíío y huiy particularmente á l> consignado én los artículos 12, 13, 11 y 15 que di rectamonte lo conoerncn.
10. Los cuestiones- ó dud is que ocurriesen so bro la inteligencia y.ctimplimirato do esto contrato serán resueltas por esta Ilustre, Corporación, de cuyo.fallo podrá apelar el rematador para ante el Ex «elentísimo Sr. Gobernador civil do la provincia.
Cárdenas 1? de Junio do 1880.—El Secretario Joaquín Eehagii >.
" ' " M'odrlo de proposioicn.’"
D. N...N...., vecino d*>..... entorado y. con -
forme en un. todo con el..pliego de condiciones pu-. blicado en el...del dia.,.... para .reja .atar «I pro-
pio «Matadero y C ryal público» de esta ciudad se obbga á tomar por su cuenta dicha coutrata por la
suma mensual de......(en letra la cantidad. Fecha y
firma.
qué le remita en la caitsá. que áe le sigilé por hurto de valias prfeildas á J). Sixto'Rojas, cieno y seguro ilequo si así Lo hiciere .se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los entrados del Juzgado, donde se le harán las riotifleadioues qué O 'u-rtan.—Güines y Jutio 1? de 1880.—Alejanira Laurel.

qu“ djeha íuseieion tenga efecto G (U nés y Julio ti es de 1880.—Ldo. Juan
libro
Ayuntamiento de Macuriges.
Vacante la plaza do Secretario Contador de este. Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil pesos "ttro, se'convocan aspirantes para el desempeño de la ntisma.por el término de. quince dias contados desdo la fecha de esta publicación, los cuales presentarán sus solicitudes,en esta Secretaría.
Y se hace público por medio dét Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de Gobierno para general conocimiento de los que deseen optar por dicha plaza.
Corral-Falso, Julio 10 de 1880.—El Secretario interino, Antonio Diaz.—-Vto; Buo.—El Presidente, Mar cial Ponce.1
i 11 . ...i1"
QUINTA
NEC'CIOV.
HBICTOE.
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ésta mi tercera, carta de ,edicto. cito, llamo y émplazo al moreno José de Jesús Carrillo, cuyas gene rales y domicilió se ignoran, para que dentro de nuev-dias cómalos désd-> Ja Ultima publicaoion, se presente eu este Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Rafaela Jique». Si así lo hiciera se le oirá y administrará juslicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Julio 14 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portooarrerp.	E O 17
Dr. D. Alvaro Castellanos, Juez de primera instancia ’ interinó del distrito del Este en esta ciudad y su partido judicial.	•
, Por este segundo.edicto, 39 llama, cita y emplaza al Sr. ponde do Villamar, natural de esta ciudad, cuyo domicilio y paradero actual se ignora', para;que den-tro'del término de cuarenta y cinco dia-rimprorogables comparezca ante esto Juzgado y p r la Escribanía del infrascrito á contestar ei traslado que por auto de veinte y uno de Mayó del año próximo pasado, se le ha conferido en el informativo de insolvencia promovido por D.. José, Miguel Hernández Perdomo, para preparar demanda ordinaria de mayor cuantía, contra el referido Sr. Conde,'Sobre r.-partimiento del supuesto vínculo e 11 Tas haciendas Sabana de La Mar, Júcaro y otras. Si asi lo, hace se le oirá y administrará juslicja y caso contrario se seguirán tos autos en su rebeldía, sin más citarlo ni emplazarle, haciéndosele las notificaciones que ocúrran cu los estrados dé este Juzgado.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á diez y siete de Junio de 1880.—Alvaro Castellauos.—Federico Castellanos.
............... E O 17 .
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre •	. .colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-
lica y Juez de primera instancia del distrito de Reieu.
" Por este mi segnndo edicto y pregón, cito, llamo y
• emplazo á ü. Adt'iino Hernández, natural de Canaria«, soltero, de veinte y ocho años, vecino que fué de esta ciudad, y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Barros; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, yde lo contrario se 1» declarará rebelde y contumaz incurso.en las.penas.de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 10 de Julio de 1880. —Romero.—Por mandado de su Sríu., Joaquín LanciS.
E O 16
Don Agustín Diaz Albertini,.Juez de primera instancia de.l distrito de J< sus Marín.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, cochero, yde diez y nueve años de edad, pura que en el ■térini no de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que le sigo, por faltas y amenazas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de nó'éerá declarado rebe'de y oohtumrz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios tramites que ocurran.—Habana Julio 9 de 1880.—Agustín Diaz Albertini,—Por su mandado, Antonio González.
E O 16
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta c-ipi tal, etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ál nifio'D. Manuel Robledo S mchez, de diez años de edad, natural de esta, hilo de D. Pedro y Di Teresa, para qué en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado déla sentencia dictada'en la causa que contra él y otro s í 'sigúió por hurto de prendas y dinero á D. José Robredo; cierto y seguro de que si así in hace seleadministrará justicia, y de lo coutiario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzg ido para los trámites que ocurran.—Habana Julio9 de 1880.—Agustin Diat Albertini.—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por eile mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comnsrezca en la cárcel pública de esta- villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, á D. Juan Lima, cierto .y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y p'Or bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las uotifi' aciones que ocurran.—Güines y Julio 9 de 1880.’— Ah jundro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz,—Y para que dicha inserción tenga efecto libró le presente.—Güines y Judo 10 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	p; o 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mí segundo e .ieto, cito, llamo y emplazo á D. José Cornelio P< gés, cuyas generales se ignoran, p ira que en el término de nueve dias comparézca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa
la presente.—
Bautista Diaz.
E .O 16
Don Agostía Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por esté mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fraucisco Cárdenas, natural de la Habana, soltero y do veinte y un años, para que rn el término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do lá culpa que le resulta Cn la causa que se le sigue por hurto á D.‘Manuel Martínez; cierto y seguro de qoe si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 16 de 1880.—Diaz Albertini.—Porsu mrndado,_Antonio González.	E O .-o _
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y ¡Juezde primer 1 instancia del distrito de!
Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Valdé-t Colima, natural de Güines, casado, maquinista y da cuarenta años, p¡ua que dentro de nueve dias después del úliiino auuucio se presentaen elJpz-vado, sito San Isidro número sesenta y tres, á fin de que se le pueda hacer una notificación en la eau.«a que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrara justicia y de nó se le decía-	.
rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados Antonio Palma, del Juzgado para los trámites qne ocurran.—Habana Julio U! de 1880.1—Bordalío.-J-Por mandado desu Hrla.,
Luis Blanco.	E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia del distrito del ¿'erro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo.á D, Manuel Marinas, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que dentro de nue-vé diás se presente én la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ppr estafa á D. Domingo Bunchs; cierro y seguro que si asilo hiciere se le aúrninistrará justicia y de uó I se le declarará rebelde y cottimaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 12 de 1880,.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.	E O 15
Don Toihás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de1, distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado de este departamental, Prudencio Pulgaron (á) el Gallito, hijo de Juan Antonio y de Socorrí),'natural de Guanabaeoa, para que se presente «n el Juzgado á dar sus descarg. s ,en la causa que le sigo por que-biantamiento de condena; cierto de que silo luciere le administraré justicia y de nólo declararé rebelde, contu-máz é incurso en las' penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 12 de 1880.
—Tomás de Morales.—Por su maudado, Alejandro Nu-ñez.	E O 15
D; Federico Gatbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito (lela Catedral de esta ciudad.
Por este i'ni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cabargas, natural y vecino de esta, soltero, hijo de Antonio y de Dolores, paia que en el término de nueve dias se presente en la cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por estafa á los gres. Durruty y Compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ,1o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Habana Julio 9 de 1880.—Federico Galbis. —Ldo. Agustín Valerio,	E O 15
Don Juan Francisco Saraos,, Juez.de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Isidoro Diaz, natural de los Palacios, soltero, cocinero, de diez y siete años, patrocinado que es de D? Josefa Espino, y que en veinte y cuatro del corriente fugó del Asilo de San José, para que dentro de nueve diai después del último anuncio se presente en dicho estable,cimiento á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurtó; cierto y seguro que de no hacerlo se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—
Habana Junio veinte y cinco de 1880.—Ramos.—Por mandado de su sefloiía, Arturo Galletti. E O 15 jon Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino det distrito de ¡a Catedral.
Por el presente, cito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato déla capellanía laical que mandé fundar Fray Lúeas Benito de Lugo, de mil doscientos pesos de principal, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del último anuucio, se presenten á deducir el que les asistí, tque así lo tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramón Puebla y Delgado, sobre previsión de dicho patronato. Habana Julio ocho de 18S0.—Federico G'albis. —Póf níandado de su señoría, Francisco de Casiro-,	E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez Je primera instancia inttrino del distrito de ia Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo'y emplazo á D. Antonio Noriega, natural.de Asturias, como de treinta y dos á treinta y cinco años, lampiño, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse dé la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Boado; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-nistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores det procedimiento.—Habana Junio treinta de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría,
Luis Mazon.	E O 15
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real AuJiencia.
Certifico; que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios, contra D. Miguel Re-berter, natural de Uldecoua, vecino de Remedios, mollero, labrador y de treinta años de edad, por lesiones á D. Autonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala délo Criminal, que por este mi segundo edicto y pregón, se cite, llame y emplf.ee al citado D. Migue! Re-berter, para que dentro de! término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á .-er notificado de la sentencia recaída én la iniieada causa: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley —Y para su publicación eu hueve números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio ocho de 18S0.—José Soroa.	E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe lie Administra«
cion y Juez de primera instancia del distrito del
CVrro. .	..
Por el presente 9e hace notorio haber (iupuesto se sa-quen á públicaSuóasla por el término de veinte dia», las casáij números veinte y veinte y cuatro de la calle «Je Santa Ana, entre Cruz Verde y Vegue en la villa de Guanabaeoa, tasada la primera en tres mil ochocientos cincuenta y tre ¡ pesos ciucuentay siete centavos en oro, y la seguuda en dos mil doscientos treinta y dos pesos nov rita y ochó centavos en oro, y otra casa situada en el poblado de Cogímar, lasada en cuatro mil trescientos sesenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oro, y señalado para que tenga efecto el remate et treinta del uie3 corriente á las ouceen el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta-y tres, á fin de que e 1 que quiera hacer proposición o -urra el dia y hora señalado. Que asf lo he disouesto en I03,autos ejecutivos seguidos por D. Felipe Grifio á Di M caela Valdes.— Habana Julio primero de 1680.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 15
Eri los autos de intestado de D. Rafael VidaL Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e-te partido, se anuncie al público haberse puesto en subasta los bienes de dicho juicio, consistentes en la fábrica de aluminado dogas de e«ta vi la, con el terreno en que se ti»Ha. ubicada y los demás muebles y anexidades pertenecientes á la misma, avaluado todo en la cantidad de cuarenta y cinco mil .cuatrocientos se<enta y cinco pe sos oro, y leñalado para la subasta el día cinco del entrante me3 de Agosto á las doce de su mañaná, en las puertas de este Juzgarlo, advir iéndose qtie no se a imitiráii posturas que no cubran el' todo de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande Julio ocho de 1880
Cálle cié áütu'BZ fií Di); la til, callo de Estive« h? Ü3 y calzada de Jesus del Monte n? 876.

fem
Junta piadosa de Maternidad.— Diputabió.n de mes: tiras. D? Rosario Avala de Galvez y DI Ctrncep-cion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Hr. Dr. i). Juan Miguel Herrera.
R 15
CONVOCATORIAS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Tolera, Juez de primera instancia de e¿ta cindad y bu ju risdicción, etc.
Por el presente, á eomeéuencia de los autos del concurso voluntario de D. Ramón de laTorrientey Ro sa, y pieza forma ta para tratar del reconocimiento y gra duacion de créditos, se convoca á los acreedores de dicho juicio, que sonD. Pilar ¡¿chuttzde Reus, D? Ciriaca de la Torriente, Sres. Rojas y Barot, ligarte y Llerandi, D. Evarisio Buiz, cesionario de D. Sandalio de la Torriente, herederos ue D. Faustino Palacio, Suarez Ruiz V compañía en liquidación, D. Miguel Quesada, D. Pe dro Suarez Prende^, Cabanos y hermanos, Mendizábal Domeuech y compañía, Villegas y hermano, M. Torre y compañía, D. Manuel Linares, D. Cehstinó Diaz y compañía, Maribona, Agesta.y compañía, Cabezón, Cabo y compañía, Labourdett y Elchegoyen, D. Manuel Egtiigure», D, José Forest. Sr. Conde de Laguni las,
BLXilME^TXlS.
Donjuán Franci-co Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á couseuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Santiago Miñoso coutra el Dr. D. Francisco Gou »obre pesos; he dispuesto tenga lugar el dia diez de Agosto próximo entrante á las ozho de su mañana, en la audiencia del Juzgado, calle de la Malo-ja número dos, el remate del ingenio «La Luz,» situado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón Guanfinar, compuesto de doscientas ochenta y tres heotáieas y treinta y nueve áreas de tierra, sus cercas de piedra, útiles y aperos, siembras, máquinas, fábricas, dotaciones de patrocinador en nú-miro de cuatro, animales y demás anexidades, tasado en sesenta y tres mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y siete centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio catorce de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreta.
R 17
Don José María Larrazábal y Alvnrez de Toledo, Juez de primera iustancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Ford preséntese hace saber al público que en los autos de la testamentaria concursada de D. Bernardo Mena y Acosta que cursa en este Juzgado, se ha ¡-chaludo el dia dies y siete de Agosto próximo entrante, para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, denominado ••Juanita,» compuesto de ciento sesenta y cinco hectáreas, cincuenta y un áreas y cincuenta y nueve centi-ár as de tierra, equivalentes de doce y un tercio caballerías de las de la hacienda Soledad, partido de las Jiquimas, jurisdicción de Colon, con sus fábricas, siembras máquinas, trenes, aperos delabranza, muebles de casa, dotación de patrocinados y demás auex dudes, tasado todo en ciento doce mil seiscientos treinta y seis pesos veinte y un centavos en oro; á fia de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las once de la mañana á las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la préscuta en Cárdenas á nueve de Julio de 1880.—José M? Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Pablo L. Ochoa.	R 16
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivo» que sigue D. Guillermo H. Ross contra el Exorno. Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Marques de Bella Vista, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia nueve de Agosto próximo entrante á las ocho de su mañana, en la audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Maloja número dos, el remate de una casa situada en la calle de Pama, marcada con el número dos. tasada en la cantidad de sesenta y dos mil ciento treinta pesos ochenta y ocho centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los (los tercios de su avalúo. Y para su Inserción en la Gaceta oficial se libra el pre-
Egniguren,	_
Gómez, Mederos y compañía, Sr. Cura Párroco de La-gunillas, Azeune é Iturrla, D. José Agustin Sandio, D. José Arechabala, apoderado de D. Ernesto Cunibronero, liquidador de Altúzaga y Cambronera, D. Lorenzo López, asiático Alberto Cobo, D. Francisco Llaca,D. Francisco González, botica La Marina, D. Dionisio de la Torre, Ibarra é Iturría, D. Bernardo García, D. José B. OarralD. José Izquierdo, D. Daniel Palacio, D. Bernar-dino, Palacio, D.Fermín Iturria, D. Miguel Arrivillaga, D. Juan José Gira'dez, D. Antonio Mendez, D. Tomás Acuña, D. Cárlos Fonseca, D. Agapito Montada, D. José Seide, D. Eusebio García Buiz, D. Emilio Biach, D. Lorenzo Raíz, D. Alonso Fernandez Cuervo y D. Ramón Pagés, para que el ijia veinte y cinco de Agosto próximo entrante comparezcan en el Juzgado á las once de la mañana, á celebrar la junta general dispuesta para ese dia con objeto de tratar del reconocimiento de ios créjitos,—Y para que tenga efecto ta convocatoria dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente en Cárdenas á ocho de Julio de 1»80,—José MI Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Fablo L. Ochoa.	C 16
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Muñiz, á fin de que se presente en este Juzgado en d¡a y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio ocho de 1889.—Luis Blanco.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén hadispues'o por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á un tal D. Bernardo cuyo apel ido , se ignora, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve.era dependiente de un café situado eu la calle de Mercaderes número veinte y cuatro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua dos de Julio de 1880.—Joaquín Lancís.	C O 17
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí hn dispuesto que por tres Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á DI Petra Escobar y D. Manuel Gómez, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana cuatro de Julio de 1880,—Joaquín Lancís.	O O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispue.-to por ante mí, que por tres números corisecut.vos de la Gacela oficial, se convoqué al asiático Lorenzo Barreto; natural de Cantón, soltero, de cuarenta y un años y vecino que dijo ser en veinte y tres de Junio último déla calle de las Fisuras número ¡cuarenta y ocho, para que comparezca en el Juzgado situada en la calle de la Maloja número dos, para evacuar un ac'o de justicia en causa que por robo y lesiones al mismo se instruye.
Y	para su cumplimiento libro la presente en la Habana
á diez dé Julio de 1880.—Por D. .1. Miguel Ñuño, Arturo Galletti.	C O 17	■
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres uúnae-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Noa, vecino que era en Febrero último de Gloria doscientos veinte y nueve, para un acto de justicia.—Habaua Julio 13 de 1S80.—Luis Mazon.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Mora Rodriquez, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, sito San Isidro 63, á fin de evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Junio 30 de 1880.—Luis Blanco.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha; dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel de la Cuesta y D. José de la Luz Cáceres, á tiu de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de jusricia en causa criminal.—Habana Julio doce de 1860.—Gregorio de .la Mazá	C0 17-
En los autos formados para el inventario de bienes del ultramarino D. Segundo García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que se convoque en tre3 números consecu-tivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Arca, para que se presente en el Juzgado á dar cuenta del paradero de lo» efectos de la propiedad del difunto García, que fueron depositados en su poder cuando residía en la villa de Guanabaeoa, calle de Pan Sebastian número cuarenta, habiendo tenido efecto dicho depósito en veinte y ocho de Noviembre del año próximo pasado.—Y para su pu-blicacien libro la presente.—Habana y Julio tres de 1880.—José Nicolás de Ortega.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por antera!, que por tres números de la Gacela oficial y término de seis dias se convoque AD. Manuel Garría cuyas genérales se ignoran, y que fué dependiente de la peletería situada en la caite de San Rafael esquina á Galiano, para que comparezca en el Juzgado, silo Maioja número dos, á evacuar un acto dejusiici» en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tengaefecto, libro la presente eu ta Habana á 13 de Julio de 1880.—J. Miguel Ñuño. C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Pilar, ha dispuesto que pot tres números con ecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ¡as personas qne puedan dar noticias de quien sea un individuo que se encont'ó muerto eu los terrenos de la eitancia de Pon-Ion en el dia de ayer, para que se presenten en este Juzgado á horas de audiencia á evacuar un neto de juslicia.—Habana Julio trece de 1880.—Mateo G. Alvarez.
C O 17
El Sr. D. Antonio Romero Torra-.’ó, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Martí y Moreno, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años, labrador y vecino de la calle de Egida número 7, á fin de que comparezca en el Juzgado calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en la causa formad 1 contra la parda Celestina Rodríguez, por hurto de cincuenta pesos al mismo y para hacerle entrega de ia re -ferida cantidad. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á siete de Julio de 18SQ.—Francisco Ozeguera.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Martínez Delgado y sepan que no posee bienes, p tra que asi lo manifiesten en este Juzgado, sito calle de Cuba número seis, donde han de comparecer.—Habana Juuio 29 de 1880.—Antonio González.	C O 12
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletin de la Provincia» é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII................ don Ramón Arenas.
Alonso Rojas............... don Venancio del Campo.
Aguacate ................ Secretario del Ayuntamiento.
Alquízar................... don Ramón Solo.
Amaro....................... Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí............. Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa.................... Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda................. don Jaime Ardebal.
Buinoa...................... don Pedro I. do la Sierra y P.
Baracoa....1................ don Luis Guilbeau y Pcrea.
Batabanó................... don Antonio Fonseca.
Bauta...................... don Francisco Roig.
Bejucal .'................. don Francisco Borrego.
Bolondron................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabañas..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas..................... don Benigno Trespalacios.
Caibarieu..........*....... Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua........... Secretario del Ayuntamiento.
Camarones.................. don Bartolomé dó la Campa.
Candelaria.........i..1.t.... don Joaquín Vilaseoa.
Cárdenas................ don José Diaz Cárdenas.
Cartagena................... don Francisco de la Rosa.
Catalina..................'.. Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos................. Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo............... Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua....... ..... don Francisco de la Portilla.
Cifcgo á& Avilju,...wSecretario del Ayuntamiento.
Cien fuegos........don Baldomero Aibar.
Cimarrones................. don Frahcisco Ima.
Colon:..................... don José María Prieto.
Consolación del Sur........ don Sotero Llorens.
Consolación-del Norte....... Secietario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo............... Secretario del Ayuntamiento.
Cruces .........i......Secretario de! Ayuntamiento.
Cuevitas.................. Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza................ don Juan de Rojas.
Guamutas.................. don José Franco.
Guayabal.................. don Bartolomé Sario.l.
Guanajayatos.............. Secretario del Ayuntamiento.
Güines .!................. don Antonio Bolada,
Guanajay ............... don Jacinto Alvarez,
Guantánaino............... don E. Sánchez.
Güira de Melena.......... Secretaria del Ayuntamiento.
Holguin................... don Bernardo Mañduley,
Hoyo Colorado.............. don Manuel Olmedo,
Isla de Pinos........... don Munnel Bayo.
Jaruco..................... don Feliciano Diaz.
Jovellanos................. don Enriqúe Pastor.
Lagunillas................. Secretario del Ayuntamiento.
Macagua............«...... don Joaquin Rambla.
Maeurije?.................. don Antonio Bastarrechoa.
Madruga................... don Antonio Gaicano.
Mangas.................... don Gabriel Martínez Micr.
Mántua ................... Secretario del Ayuntamiento.
Manzanillo................ don José T. Marino.
Mariel................ ... Fabian García.
Marianao.................. Mol quindes San Pedro.
Mayarí.................... don Emilio Leite Vidal.
Melena del Sur.........'.. Secretario del Ayuntamiento.
Moron........... .,v..... don Mariano Bosadilla.
Nueva Paz.................. don Melchor Figueras.
Palacios.................. Seoretario del Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego.... don Luis Duarte.
Perico.................... don Federico Martinez.
Placetas............. Secfétario del Ayuntamiento.
Pipián.................... don Celestino Mascará.
Pinar del Rio............. don José M'} Gil.
Puerto Príncipe.. ........ don José Santelices.
Quiebra Hacha...........Administrador de Correos.
Quivican.................. don Ramón Viera.
Rancho Veloz.............. don Juan Ruiz.
Remedioá ...... .......... don José Mí Egaña.
Rolas..................... Secretario del Ayuntamiento.
Roque..................... Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del'Comendador.... Secretario del Ayuntamiento.
Salud..................... don Rafael Herrera.
San Juan y Martinez....... don Eduardo Iglesias.
San José de los Ramos..... Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás............... don Desiderio Rosas.
San Diego de Nuñez...... Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle....... don José Baena y Ruiz.
San Luis.............. Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la Grande........... don Eduardo G. Sagarbinaga.
Santa Clara.............. don Leonardo Pichardo.
Santa Isabel de las Lajas..... don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario... don Emeterio Gómez Galan.
Santiago de Cuba.......... don Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus............. don Juan Moré:
San Cristóbal....»..,.don Antonio Diaz.
San Antonio de los Baños..... don José I. Diaz.
Santiago. 1.../...... don Simón Armestoy.
Saqta Cruz dol Sur............. don Vicente Peralta,
Santo Domingo............. don José Domingo de Acosta.
Taguayabon..........Seoretario dol Ayuntamiento.
Tapaste.nui.... i......... don Juan Vidal.
Trinidad.................. don Pedro Carreras.
Union de Reyes............ Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay......Secretario del Ayuntamiento.
ídem las Admiuídtráciaucs ISconómicag
dé la Provincia.
Idem para la Iuápeccion de los Ferro-carriles.
Programa parala asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,l Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Desbaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correó».
Código peual y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-1 sobre milicias en forma de folleto.
Ley muuicipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los.esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de Enseñanza.
Idem para el aprendízage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación délos expedientes de expropiaeion forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros. Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Ibla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores. El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPOSTANTE.
So vondon dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente «ituadns, calle Principal, esquina á la del Término; una de i lias tic ne un tr«spatio de 3 solarep, sembrado de árboles fruíalos: en el despacho de la Imprenta del Gubierno, impondrán.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cou inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos «le alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
. Idem para la división de haciendas
PARTE NO OFICIAL.,
HABANA 17 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Vi Demarcación, calle de la Ha
sen te. Habana Julio trece de 1880. Ramos.—Por man- ¡ baña n? 78; la 2í, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle dauó de su seno; la, Manuel Barreto.	R 16 I del Aguila n? 47; la 4), calle de Manrique n? 84; la 6f,
comu-
nes.
Idem de la las*ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dommios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y supe riores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha ic rdado que de las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del coriionte año, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han c-reido convenientes, se reparta á los Srcs. accionie-tisun dividendo de tres por ciento en oro sobre el cafital social. Se avisan lo» indicados Sres. que dosel dia 7 del mes actual podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente les toque en la expresada di s-tribucion.
Habana I.° de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja db Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
de hoy ha noor-ordin(u¿;-v para el vV„i oii.
La ó uní a Directiva en seuon dado convocar á Junta General dia 26 del corriente á las seis de la tardffl tic:o de la Sociedad con objeto de somete hr -.n eptl bacion el reparto de un dividendo de h^jjSjíídadM, del semestre vencilo en 30 de Junio óiiffio y trá-^j tar de los demás particulares que señala el Re/ mentó.
Lo que se avisa por este medio á los señor«9 accionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1880.—E. Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Haba »a Administración general.
Las personas que deseen hacer propcsiciooes al siunin stro de leña de esta Compañía pueden pa-s^r á la Administración do ¡a m siria de doce á cuatro do la t 'rde, desde esta fecha hasta el veinte y tros del prtseute inclusive, á entelarse del pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 24 á las doce del uia.
Asimismo estarán de manifiesto los pliegos de condiaiones para ei suministro de atravesaños (,ue »e rematará el dia 26 y el de arena para hacer otro tanto el d’a 28.
Habana 8 de Julio de 1880.-~E1 Administrador general interino, J. M. D. Villegas,
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
La Sra. D? Mercedes Muñoz y Diaz, se ha prf' sentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diez aoniones, número9 1259 at 1268, que iepre3cnta en esta Compañía! solicitando se le provea de nuevo oertifioado.
Lo que ss anuncia por este medio durante quin‘ ce dias á fin de que si alguna persona se consi l«r* con derecho á dichas acoiones ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que trascurrido el término d« este ununoio sin que se haya hecho reclamacoo 81 gnna, se pi ocederá á expedir el Duevo certificad« que se solicita, quedando el primitivo nulo y de B'D' gun valor.
Habana 5 de Julio de 1880.--Por el Secreta rio.— El Director, Enriq e Pasoual.
IMP. DKL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8* *
*4
M'