mm
do desdemos sois cordoles, ó séanse cuatro mil no-vec-ieniai cuaranta y cuatro varas castellanas, prr la vía férrea de Signa la Grande á la Encrucijada, la cual, tiene la» correspondientes alcantarillas de linueros en los puntos do entrada y salida de la ib -en, la del Oo>te frente a! sitio de D4 Mari t do I- s A ige'es A costa y la del Este á orillas dol camir o real cíe M*ta al Calabazar y fronte á la Estación de Mata.”
Y	como dicho ingenio so halla si'aado en lar b toiandas «San Lorenzo do Mata,» «San Franci«oc d i Calab zar» y sitio «Guayabo,» de la hacienda «Cuunao,» por demoler estas últimas, lo higo público á fin de que si algún comunero ó participo en las
m;snaaa se cons dora perjudicado con la iosciipcion
solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, h residiesen en la Isla, y on el de noventa, si fuera do ella, y careciesen de representación, en la forma prevenida en la regle quinta det arícalo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Lev liipot cari».
Y	para su inserción en la Gaoeta Oficial de Isla, libro el presento.
Santa Clara 15 de Julio do 1880.—José Benita Perez.
la
Don Agustin Díaz Albertini, Juez de primera instan-]
cia det distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i D. Antonio 8a >ut( y Riera, natural de Cataluña, soltero como de treinta y cuatro pitos de edad, dueño que t'ue de la panadería titulada el «An^e1,» en la calzada leí Monte número cit nto cincuenta y uno, para que lentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á leseargarse de la culpa que le resulta eu la causa riñe 'e sigo por alzamiento y estafa; cierto que si asi lo 1ra-•e le administraré justicia y de nó lo deciar iré rebelde, contumaz, Incurro en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio treinta de 1830.—Agustin p¡az Aibettini.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	E O 27
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia deeste partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Manuel Costodio, natural de Lisboa, soltero, de cuarenta y dos años y trabajador que era del ingenio «Aini-tad,» para que dentro de nueve días se prívente en la cárcel de est i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de olio, por burlo de un caballo de JD. Pedro Raveli seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y-
QUIXTA SECCIOX.
A3Z08.
contu-
G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta olicial de la Habana expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del paitólo judicial.	_
Por esta mi segundo do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Achao, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones méiios graves al asiático Filomeno Acnan; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant-s los estrados del Juzgado con quien se entenderán las n »tifie«cionesy demás trámites del jui ció.—jaruco Julio 20 de 1830.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su 8ría., Rafael Aguiar, i para su publicación por tres números de la Gaceta oncia!, expido la presente en Jaruco fecha ut simra.—tóatael Aguiar.	, .L O -4
Dan Agust n Diaz Albertini, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maiía.
Por este mi segundo edicto y pregón, c:to, 11 am° y emplazo a1 asiático Panfilo Joté,patrocinado de la O <m-pañta Española del Alumbrado de! Gas, pa a que en el I término de nueve días contados desde esta lecha, se
maz y por bastantes los estrados del Juzgado, ¿on quien ¡ Mrmino. oe nueve . Veacar rse de la culpa que te se entenderán las notificaciones y demás .rámites del presente en e* juz0 moaaescorga	»1 dasuelasé
tuioio.—Jaruco Julio 23 de 1880.-Francisco Noval y resulta en causa que le sigo p°r jei'!®"i”is“VrloumDli-Mar.í.-Por mandado de su Sría., Rafael Aguiar.-Y ¡ Márcos Aguirre; seguro de que .6 SrZiuCii-ra su publicación por tres números de la Gaceta ofi-¡ da iust.cia, y de no, le declararé re ,	.	.
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Fe ipe Valdés contra D. Inocencio Taboada en cobro ejecutivo de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', se notifique á los herederos' del referido Taboada la sentencia pronunciada en estos autos cuyote-ior rs como sigue: «En la ciudad de la Habana en veinte y tras de.Tunio de mil ocaoí?'el‘l.<f setenta y nu've, el Sr. D. Miouel de Aldecoa y Olalde,
Juez de primera instancia del distrito do Jesús María,
vistos es’os n utos ¡-Resultando: que para preparar la vis ejenitiva solicité, fojas cuatro, D. Felipe valdés poi rué lío de bu procurador D. Fernando ranche, deoni
mente personado, á fojas dos. que se citase como se citó por tres veces, & D. Inocencio Taboada. para que reconociese el pagaré, fojas primera, que otorgó el mismo en dos de Fuero de mil ochocientos asienta y cinco á la orden del ejecutante, por dos mil doscientos cuarenta pesos Billetes <lel Banco Español de esta ciudad, que recibió parí devolvérselos el ilia treinta de Julio del propio año según consta del documento privado, fojas primera ’en ía certeza de cuva firma fué declarado confeso dicho Taboad i por auto dictado, á fojas diez y siete, que le fué notificado.—Resultando: que con tales antecedentes pidió eu forma el eje.sutante, fojas diez y nueve, y se dispuso que se librase á su favor mandamiento de ejecución contra los b enes de Taboada por la expuesta cantidad y costas causadas y que se causaren hasta el cuor-plido p >go; v como requerido en persona el ejecutado no hizo el abono por carecer de numerario y de otros bienes, se le embargó, fojas veinte y tres, la parle que posee en el ingenio San Miguel, do que se tomó razón á fojas treinta y cuatro, dejándolo citado de remate sin que se haya opuesto, por lo que acusada su rebeldía se trajeron los autos á la vista con c Ración sólo del eje altante para sentencia, después de haberse sentenciado la defensa por pobre, que soliettó el ejecutante y le fué concedida en providencia de fifias cuarenta y siete.-Considerando: que la ejecución se libró por aparejarla ia declaratoria (le confeso hecha al ejecutado respecto do la firma puesta en el documento de fojas primera; por ser liquida la cantidad y estar vencido el plazo convenido para devolverla, sin que consto que se haya efectuad > ol pago, ni alegado excepción alguna, en euvo caso quedaron subsistentes los fundamentos de la demanda y obligado el ejecutado al cumplimientode lo convenido.
__Con-ideratido: que la falta deopoisicion del ejecutado
hace presumir su licita conformidad en que con el producto en remate de los bienes embargados, se higa efec tiva la cobranza del principal adeudado y las costas á que ha dado lugar por su morosidad en el pugo.—Víst< lo que previenen la Ley primera, título primero, Libro diez de la Novísima Recopilación, y I03 artículos novecientos cuarenta y uno, novecientos se enta y uno y novecientos setenta y uno (lela Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo: Que debia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate délos bienes embargados y demás necesarios de la propiida-dei ejecutado para con su producto verificar el completo pago de los dos mil doscientos cuarenta pesos en Rille tes del Banco Español de esta ciudad, que reclama D Felipe Val lós, con más las costes camadas y que si causaren hasta el completo pago.—Asi lo proveyó, nisn-iló y firma su 8ría , porante mt el Escribano oue d4 fó —Miguel de Aldecoa.—Eugenio Ponton.—Y para su publicación en tre:s números consecutivos de la Gacela oficia', libro la preseute.-Habana y Abril veinte y dos de mil ocboc:euto3 ochenta.—Antonio Gnnza't-z.
A . O 24
Don Juan Fiaucisro Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
En el concurso voluntario de acreedores que promo v¡6 D. Mateo Frías, ha producido escrito este, por el oua' cesiste y se aparta de la promoción y prosecución dei doucurso, y pide se sobresea en él, mandando archivar los autos prévia liquidación y pago de costas, y decía rándolo rehabilitado, á cuyo e-crito recayó el proveído que dice: —«Habana Julio tres de mil Ochocientos ochen ta. -De la petieiou que por parte de D. Mateo Frias S' hace en el antecedente escrito', instruyase á los aeree dores, para que en el término de tercero d>a, exponga los reparos que tuvieren y con el resultado se determinará lo que proceda.—Lo mandó y firma su Bría,, antemí el Escribano, de que doy fé.- Ramos.-Rafael del Pino _^Y no habiendo podido notificarse este proveído á lo¡ acreedores D. Juan Meygideq D. Tomás Cortada. D Pablo Camino, D. Mariano Coromiuas, D. Juan Barre Be hea, los gres. Goieuriay Corap?. y ios Síes Fernán dez y Ríos, por ignorarse su residencia actual, á solio tud del concursado, be dispuesto por providencia de trece del corriente, se practique la notificación á dichos acreedores; y demás personas que se estimen talos, por m-dio del presente edicto que se publicará en tres números conseeutives de la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de la provincia, para que deutro de los tres días posteriores, hábiles, acudan á evacuar la instrue-•cion que por aquel proveído se les confiere, eu el eon cepto de que pasado ere téimino, si nada expusieren, serán tenidos por conformes con la solicitud del con-curs ido. —Habana Julio 20 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño. A O 24
p
cial, expido la presente i n Jaruco fecha ut supra fael Agu ar.	E O 27
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, c-ito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Morales, vecino que hasido del Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevedias contadosdesde lafecl\a, se présente á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue en este Juzgado para averiguar la verdadera condición de la morena Bonifactalucumi, y falsedad
__t>„_ 1 cur.-o en las penas de la Ley y por bas antes los estrados
del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana 19 de Julio de 1880.—Agustin Diaz Albertini —Por su mandado, Pedro Rodríguez Ptrez.	E O M
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Cate Ir al.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo ID. Luis Calvo Alonso hijo de D. Bernardo y D. Antonia, natural de Galicia, soltero, de treinta y ciueo afi s y guardia nocturno municipal que fué de esta capital, para que en el término de nueve dias se presente en este
_	4	.	,	i i j_ i.wi.,	In lia nnn fo.
de la cédula que le fué ocupada; seguro de que si asi lo | rido’en°Ucm^ hiciere le administraré cumplida justicia y caso contra- rJao ea . c ,sa que	.wiár .rá rebelde v por bas-
’ rán las notificaciones v demás trámites del juicio.-Habana 15 de Julio de 1880. —Federico Galbis^
no,	pn
de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgad - para j
los trámites sucesivos.—Habana y Julio 21 de 1880.
Agustin Diaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez.	, , _
E O 27 i de Castro.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre! ‘ colegio de Madrid, Corrí ¿dador de la órden de Isabel la Catóiica y Juez do primer i instancia del dis- ! trito de Belende esta capital.
Por e! presente, llamo y emplazo á ¡os que se crean ion derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Nicolás García Gutiérrez y Valdes, natu-il de la proyincia de Asturias, de estado solt ro, de cincuenta y treiañ s, del comercio, vecino que fué de a calle de Riela número nóvenla, y seis, en donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo pasado, é hijo de D. José y DI María Gutiérrez, para que e presenten con los documentos justitlcativ- s por cóu-lucto de la Escribanía del actuario y eu término de treí meses, que se contarán desde la fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletín Oficial de dicha provincia de Asturias.—Habana Junio 24 de 18S0.—
Romero.—Por mandado de su s.fioría, Juan H. Vergel.
E O 26
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pibr.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado de eite departamental, Prudencio Pulgaron á) ei Gallito, hijo de Juan Antonio y de Socorro, natural de Guanabacoa, para que se pr senté en el Juzgado á dar sus descargi s en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto de que silo hiciere le dministraré justicia y de liólo declararé rebelde, contumaz y por bastantes Í03 estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Julio 23 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandudo, Alejandro Nuñez.
E O 26 ;*
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Paresia mi tercera y última carta de edicto, cito,
Hamo y emplazo á D. Nicanor Caraballosa, natural de Sancti-Spíritus soltero, dependieute y de diez y ocho tños de edad, para que dentro do nueve dias del último anuncio, se presente en el Juzgado á un acto de jus-icia en la causa que se ie sigue por imito á IX • Ele o Madiedo; cierto y seguro de que si así io hiciere se te oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la bey.—Habana Julio 22 de 18S0.—Bordallo.—Por mandado de su 8:ía., José Nicolás de Ortega. E O 26 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católi-c y Juez de primera instancia del distrito de Betón.
Por esta mi segundo e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D‘í Anastasia Ríos y González, hija de D. Benito y TV? Gabriela, óiatural de Logroño, ¡le treinta y siete años de edad, soltera, y vecina que fué de la cal ie del Sol número ciento doce,’ para que en el término ds nueve días coüta ios desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á ia morena Dorotea Márquez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se .o declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas déla Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites deljuicio.
—Habana Julio 20 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel,	E O 26
Ldo. D. Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia de! distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á D.
Isaac Moreno López, naltjral de Vitoria, provincia de Alava, de treinta y seis años de edad, hjjo de D. Jaco-boy Di María de las Mercedes López, que falleció en esta ciudad el día nueve de Julio del año próximo pasado, á fin deque eu el término de veinte (¡ias contados del último anuncio, ocurran á este Juzgado á deducir el que ,es asista. Que así lo tengo mandado en io3 autos del intestado del referido D. Isaac Moreno López que cursan p >r ante el presente Escribauo.--Habuna Julio 17 de 1880.—Diaz Albertini.—Por D. Juan An-dreu, por mandado de su señoría, Antonio González.
E O 26
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito do Belen.
,Por el presente hago saberáto ¡o aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier con epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutiérrez, natural de Astiilias, de estado soltero, de cincuenta y tus años, det comercio y vecino que fué en esta ciudad
E
Francisco O 22

Don Federico Galbis y Abelia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgada sita en la calle del Empedrado número 15, el dia nueve de Agosto próximo venidero á la uñado la tarde, de una caía de manipostería v teja, situada en la oalie del Vapor número 20, retasada en 1591 pesos 13 centavos, y dos terrenos, uno en ki caíle de la Marina número 66, retasado eu 10,836 pe sos '2.7 centavos, y otro en la callé de los Hornos asqui na á Ja del Principe, retasado tn 6562 pesos 19 centavos Que asf lo tengo mandado en a testamentaría de D Fernando de Arrigunaga.—Habana Julio quince de 1880,—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 27
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por ti presente hago saber al público á consecueu cia de lo, autos promovidos por D. Eduardo Adot contra la sociedad Hijos de Azpeitla y Compañía, eu cobro de quince m¡. pisos oro; he señalado las doce del dia veinte y tres de Agosto próximo entrante para e remate eu pública subasta de unos almacenes de depósito y alamoique con sus fábricas y muebles, situados eu e. pueblo de Regla, calle de San R amón número siete, haciendo esquina á la del Mamey y Sale Ja 1, tasados en veinte y siete mil ciento sesenta y ocho pesas diez y siete centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en ti Juzgado, sito en la c lleuel Teniente Rey número quin Lo que 8e anuncia para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á, verificarlo; adviniéndose qu no'se admitirán proposiciones que no cubran ios do tercios de la tasación.—Habana y Julio 22 de 1880.—T o más'de Mírales.—Por mandada de su señoría. Ldo. Ramón Portocarrero.	_________R24
do la Gaceta oficial se convoque al pardo Francilu?«* Castellano Fernandez, natural de esta ciudad, polterfii, de vciute y dos años de edad y tabaquero, veeinoqiH-fué de la calle de Ptñalver número ocho, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de msticia*. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana: 21 de Julio do 18S0.-L. Manuel Domínguez. ^ ^	,
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen por ante mí en la causa que se instruye contra D. Ramón Fernandez Vallina y otro, por alzamiento de bienes, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dicho Feinaudez Vallina, para qiie se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de la Industria número diez y nueve, á hacer las manifest-acb nes y gestiones que á su derecho conduzcan.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua 19 de Julio de 1830.—Joaquín Laucí».	C O 26
lia dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga-ceta oficial se convoque á D. Francisco Molina y han-ehez, natural de Albacete, soltero, de treinta y dos años, para que dentro de quinto (lia comparezéa en el Juzga-do á prestar una declaracio i en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio t de 18S0.— Antonio González.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tste órden y en tres números se convoque tí D. Peregiiu Novoa, vecino que era de la cal e de Dragones número 37J, para que dentro de tercerodia se presente en este Juzgado, Maloja número dos á evacuar una declaración eu causa criminal.— Habana Julio 20 de 1880.-Manuel Barreto. C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de eis cuar.as largas de alzada, siu hierro, la cual se encuentra eu el Corral de Concejo, y fué ocupada en la ca le del Consejero Arango número uno, para que se reseute en este Juzgado Teniente Rey quince, á las .Jiez de la mañana á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la preente.—Habana Julio 22 de 1880.—Mateo G. Aivarez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por au:o de esta fecha dictado eu causa criminal, ha dispuesto ss convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ornbelino Cas tazar, natural de Galicia, casado, de treinta y seis años, del comercio, á fin de que comparezca en este J uzgado calzada de la Re ni a número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.
guido por D. Manuel Menendez Castillo oonlia D Santos Su ‘res, en cobro de pesos, se ha de remainj por medio de esta venduta, el dia seis del entraba mes de Agosto, á las doee de su mañana, nn lote as géneros, tasado en trescientos veinte p»si s oro ca. yo acto tendrá lu^ar en la calle de Ni ptuno núiae". ro 91.
CONVOCATORIAS.
Si&XCXOS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dei distrito de Belén.
Por el presente, se cita y emplaza por segunda vez á D. Marcial Verdes, para que dentro da tercero día comparezca eu este J uzgado por medio de Procurador eon poder bastante, á contestar el traslado que se le ha conferido de la ínsoiveucia promovida por D. Nicolás y Di Amelia Muñiz, á consecuencia da ios autos ejecuti-tivos que por medio de^su curador le siguen en cobro de pes >s y con apercibimiento que de no verificarlo se Ies señalarán los estrados del Juzgado con quien se entenderán las sucesivas diligencias, narándole el perjuicio que haya lugar. -Dado eu la Habana á trece de Julio de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	E O 27
Dou Auieliauo Martin Alonso, Abogado de] Iius.ro Co Jegio de Búrvos y Juez de primera instancia ile este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, vecino que fué de Bata-ha nó, cuj as generales se ignoran, para que en el término de nueva dias se presente eu la cárcel de esti ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro (le que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le dee'arará rebelde y eontuiniz y por bastante i los estrados del Juzgado, pira que en ellos se entiendan las notificaciones y de’má-trámites del juicio.—Bejucal y Julio 22 de 1880.—Auro-liano Martin y Alonso.—Por mandado de su Srfa., Gaspar Barona.	E Q 27
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Guillermo Campos, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad S descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por estría, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en e:lo3 se entiendan las notificacio-nesy demás tramites del juicio.--Bejucal Julio 20 de 1880.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	e O 27
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Faino y emplazo á D. Lúeas Esquerra Somarriba, natural de Barnander, vecino de la Habana, soltero, cocinero v de t elilla años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, formulada en la cau-a que se le sigue por hurto de una ytgua del moreno JuMl de la Cruz Portilla, apercibido er. otro caso de de-ilaráist le íebelde y contumaz, y por liast ntes los estrados del Ju/,g ido, con quien se ontend-rán las notificaciones y demás r mitos de la mencionada cans í — Jarueo Julio 2J.de 189. Francisco Noval y Martí -P. r mandado d'e suscfiorla, Bruno G. Camero—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial exp¡-
en la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció ea veinte y ciueo de Diciembre del año próximo pasado, las eiurcgue eu esfe Juzgado yen ti término de treinta d:as, i un tados desde la fetida de esta publicación y con apercibimiento e.j oiro caso de lo que hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1880.—Romero.—Por mandado .le su Sría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su pu-olieatiou por treiuia días, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1880.—Juan H. Vergel.
E O 26
Dan Ambrosio Valiente, Juez de primera instan íia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural y ve-ciuo de San Diego, soltero, eje djwz y nqeve afjos y dp oficio labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en la Escríbanla del actuario á hácerse cargo del traslado de la acusación fiscal, á virtud de Ja causa que se ie sigue por el delito de hurto; cierto y segur-i de que si así lo hiciere sa le adminis erará recta y cumplida justicia y de nó se le deo arará ri beide, contumaz 6 incorso eu las penas de la Ley y por bascante .os estrados <JeJ Juzgado para jas notificaciones y demás.trámites ulteriores.—San Crjsióbal Jubo 19 de 1880.—Valiente.—Andrés Fraga.
i -	E O 26
Don Tomás dp. Morales, Juez de primera instancia del qqaft ' itfPn.
pardo hbrérlomás Barrios, cuyas generales se ignoran para, que en el término de nueve dias te presente en la Rea¡ Cárcel á descargarse dp la eulpaque ie resulta en la causa que le rigo por lesión al asiático Gerónimo Diaz, cierto y teguro de que si asi lo hioieie le administraré justicia y de no i . declara:é rebelde, contumaz é iucur so en ¡as penas de la Ley y por bastantes los. estrados de. juzgado.— Habana julio 20de ISSO,—Tomás de Mo-ra.es. Por su mandado, Alejandro Nufi-.z.
... E O 26
D. Alejandro Laura, y Rodríguez, Juez úc primera instancia de esta vili a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á lipmorena Bonifacio Lueuurí, cuino de treinta y cinco años de edad y patrocinada de D. José Mafia Ml)ra, piara que ep el término de nueve dias á contar dp ide ia última publicación se presente en esté-Juzgad gaise de la euJpa que le resulta en la causa seguida por fuga, cierta y segn a de que si así lo hiciere sc le aduti-
distrito del Pilar.
Por cit >sfEi¡ piimer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al
uisu.ará recta y cumplida justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, inoursa en las penas
de la Ley y por basia J
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en los autos de la quiebra déla sociedad de Luna, Bala é Itur raide, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se publique en tres números cun-iecutivos de la Gaceta oficial el edicto que copiada á la letra es como sigue:—«D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Ju z de quimera instaucia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber al público que, á consecueucia de los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Bala é Iturralde, se ha dispuesto tenga efecto Ja junta de eximen y graduación de eiéditos para cuyo acto que presidirá ¿1 Br. Comisario, se lia señalado el dia tres de Ago lo próximo venidero á las doce de su mañana eu la casa calzada de Ban Lázaro número noventa y ocho, convocándose por este medio á ks acreedores cuyos ^créditos han sido reconocidos.—Habana Julio 21 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Alejandro Nuñez.»—Y á los eL-olos de la publicación dispuesta, li bro la presente.—Habana Julio 21 de 1880.—Alejandro Nuñez.	,	C 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distiito Sur de esta ciudad, decano del • de la msuia y su jurisdicción etc.
P- r el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Fernando Hcruaudéz, hacendado y vtciño de esta ciudad, para que el dia doce de Agosto próximo entran;eá las doce (je su mañana, comparezcan en esto Juzgado sito en la calle deGelabert número doce, á celebrai junta geueral de acreedo es para tratai del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á los expresados acreedores que deben presentarse en dicha junta con el título justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no tér admit'do en ella. Que asilo he dispuesto á cpnsecueiicia de losautos del con cura o de D. Fernando Hernández,—Mata (izas Julio J4 de 188 >.—Se-veiino Prieto.—Federico Rosado.	C 22
A consecuencia do la causa lormada contra D. Eugenio Cuevas, por estafa, el Sr. Juez de primera instancia de eRa villa y su partido, ba dispuesto que por tres púqneros de la Gaceta oficial se ofrezca dicha cansa á la morena María de Jesús Moran, dueña de urq sitio en el término municipal do Seiba del Agua, por si quiere ó nó mostrarte parte.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio 23 do 1880—Antonio d Porto,	C O 27
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime:a instancia de este qiartido judicial, por ante mfhadis-pues o encausa por sospechas d- alguno! robos que se d'ceu cometidos en ti ingenio «Jiquiabo,» que en virtud do ignorarse el actual 'paradero det pardo Lorenzo, cuyas generales te iquoran y que se hallaba trabajando eu el tejardelX Alejo Arvejla, sito eu el tér-apuo d® Sau AntoniodeRíoBiancodelNorte; se letón-voque por trps húmeros ije la Gaceta oficial, para que dentro de nueve di»» coirqparezca ea este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tris nú-uqeros de la Gaceta qfical, esquilóla presente en Jaruco á 21 de Julio de 1889.— jjafael Agujar.	G O 27
El Br. Juez de qrrime a ineiuiqcia deldiscritodeBe-len, ha dispuesto por ánté mí: que por tres número.-consecutivos de Ja Gaceta oficial, se cita á D, Manuel Mendizabal, D, José Mejia, D, ManuelUFóa, D. Modi s to Manrique, D. Mariano Soler, D. Francisco Cárdenas, D. Luis Carballou y D, Juan Díaz, empleados que sé decían ser de la Administración Militar de esta ciudad, ■á fiu de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un apfo de justicia en asunto criminal.—Ha'atia Julio 20 do 1860.—Juan H. Vergel,	Q Q 27
El Sr. Juez Je priniera instancia dei distr.to de Guadalupe de esta capital, ha diopuesto que por este 6r* den y en tres números, se oonvoqueu álas personas que puedan dar razón de quien sea el autor dei homicidio del moreno Juan Villa y Villa, que sa encontró muerto el diasels dei coritóute mes eu la calzada de B lascoain, asf como quienes sean sus parientes, papa que dentro de tercero dia comparezca tq este Juzgado, iiatója número dos, á qoiéstar una deciaraeiou sobre el particular.—Habana Julio 20 de 18S0.—Manuel Bárrelo.	C O 27
EISr. Juez de primeva instancia del distrito de Mouserrate ha dispuesto par ante mí, que portresnú-m^ros de la Gaceta oficial se convoque á las morauas Merceder y Luz, vecinas queerau de ¡acalle del Baluarte esqu na á Colon, para que dentro de tercero dia después del ú.timo anuncio, comparezcan erq el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana 22 de Julio Je 1880.—Zacarías Bresmes. O O 27 El Br. Juez de primera iusiaucia del distiito de Montón ate ha di.-pupsto pm ante mí, que por tres números Je la Gaceta oLcigl y término Je tercero di#, se convoque á D. José Muñiz, papa que dentro de tercero dia después dei último auuuoio, comparezca eu el Juzgado a evacuar un a'cm de justicia en c usa crimina!,— I Habaua Julio :;8 de 18:0,—-icarias BiQsiues,
C O 27
El Br. Juez de primera instancia dei distrito dei Ccr-j i o, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la .Gaceta oficial, se convoque al asiáttóo José Goinpz, pa-a desear-, ra dentro de lereero diase presente en el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 17 de 1880.—Luis Blanco.	________ C Q ■ 27 '
rro por un e mí ha dispuesto que por tre3 números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hermida y Peña, puraque á primera audiencia á ocho de su mañana comparezca en este Juzgado, sito Ban Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua J ulio 24 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 26
El Br. D. José Greg tío Ledon, Juez de primera nstaneia de este parii'io judicial, bft dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á reclamar una yegua color moró melado, de seis y media cuartas de alzada y como de siett íños, cuyo auiinal fué dejado abandonado en el sitio de D. Francisco Milian, al cual hurtaron uu caballo, á fin Je que dentro de nueve días contados desde esta feolia se pre=enteu en este Juzgado á deducir el que les usisia, con el apercin mieato de declararse mosuenco dicho iniinal, que será rematado, ingresando su producto en Arcas Reates.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Gaauajay Julio 19 de 1880.—Antonio Perez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa D. fosé Gregorio Ledon ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por trei números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con direcho á uu caballo alazau careto, de seis cuartas y inedia de alzada, que fué dejado abaudouudo el dia diez y siete del presente en ei ingenio Encarnación, por un looreuo desconocido, para que dtntro de nueve días después del último anuncio, se prénsenle en este Juzgado á dedudir el que les asista, en la Inteligencia que trascurrido dicho término se declarará mostrenco el referido animal y se á rematado, ingresando su producto en Arcas del Tesoro.—Y para su publioacjon libro la presente visada por el Sr, Jpez,—Guanajay Julio 19 de 1880.—Amo no Pgrez.	C O 24
El Br. D. Antonio Romero Torrad >, Juez de primera instancia del distrito de Belen, Jfia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Vicente Diaz Hernández, natural de esta, soltero, herrero, de treiuta y dos años y vecino de la caite de la Picota númerocincuenta y seis, á fin de que comparezca en et Juzgado calle de Industria número diez y nueve, á Jas doce del dia, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de cuarenta pesos al mitono.-^Y para sn publicación eu Ja Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1880.—Francisco uzeguera.	(J O ¡¡4
El Br. D. José Gregorio Ledon, Juez de primerains-taneia de eota villa y su partioo judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que se crean con derecho á reclamar un cabalo color moro, como de seis cuartas y con uu hierro en forma de estriño, cuyo caballo hasido oeüpado en esta villa al moreno Indalecio Granda, vecino de la misma.-V para que tenga efecto lo di-puesto libro la presente. Guanajay Julio C0 de 1880.—Antonio Perez. O ü 24
El Sr. D. José Gregario Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y sn partido judicial, ha dispuesto en esta fi cha y por ame mi que por t res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro LHlaue, cuy asgeuerales se ignoran, vecino de la Habana, que en Marzo de e.ts año se encontraba eu el potrero de D. José Rivera, lérmiuo municipal del Gqayabal, para que dentro de nueve dias contados desde el Último anuncio, se prasente eq osle Juzgado á declarar en la causa quese sigue por cuntu iones graves aljóvenD. Angel Pelaez. —Y para que tenga electo lo dispuesto ibro la presente visada por el Sr. Juez.—Guauajay Jnllo2l de 1880.—Antonio Perez.	O O 2i
Por disposición ..qi Br. Jue» de primera instancia del distrito de' Pilar de esta oiuda i, á consecuencia de las diligencias ds ejeoucio i de la sentencia dictada en la causa seguida á D. José Paz Rodríguez, por lesión á D. Vicente Martínez, en la que debe sufrir cuaroutay siete dias de at'iesto mayor; se cita de presentación á dicho procesado Puz Rodmguoz, hatural de Galicia, soliere, Ue diez y ocho años d edad, hijo de D. Manuel y Dí Teresa, dependieute que era det tren ue limpiezas de basuras ue Ja calzada de Be.ascoain entre Vives y Puente ue Cristina y voluntario de la sexta compañía uel segundo Batallón, así como á las persona' que R conozcan y puedan dar razón da su paiadero y domicilio, á fin ds que dentro de', término de nueve dias ocurran á manifestarlo ep el Juzgado en obsequio de la administración eje justicia.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presento en la Habaua á 2o de Julio de 1880,—Alejandro Fuñtz.
C O 24
El Br, Jueys de primera instancia del distrito del Pi-rar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial al carretonero que en diez y seis del corriente á las ocho de ¡a mañana se ha labu eu el feiro-curril del Oeste con su carretón cargado de jabucos de huevos, gallinas y pollos, para que „se preemite en el Juzgado a evacuar un acto de justicia eu la causa contra el moreno Enrique Albear González por hurto. - Habana 17 de Julio de 1880.—Mateo G. Alvarez.	C O 24
El Br. J ui z de primera iqst nyia del distrito de Jesús María, por ante mí had apuesto que por tie3 uiimeros de Ja Gaoeta oficial sa cpriyoque al niño D. Migue! Sigarroa y Marín, para que se prsente en el Juzgado Cuba número 10 á evacuar uu acto de justicia,—Habaua Julio 20 de 1830.—Antonio González,	C O 24
El Sr. Juez de primera inarancia del distrito de la Catedral, poy antemí ba dispuesto que por tres nú meros
El mismo dia, á las dooe do su mañana y p0r disposición del Sr. Juez municipal del distrito d6 Monserrate, tendrá efeclo el rowute del arramogi, que so encuentra en este establecimiento, el cual se lia do rematar á consecuencia del juicio segu'do ior D. Manuel Monendez Castillo, contra D. Santos Suarez en cobro de pesos, cu ro armatoste y otros efectos están tasados ou 510 pesos eu oro y tendrá lugar dicho acto en la calle de Noptuno núm. 9|
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla la «Gaceta Oficial,» «Boletín de la Provincia« é «Imprenta del Gobierno y Capitanía General.»
Alfonso XII................ don Ramón Arenas.
Alonso Rojas................ don Venancio del Campo.
Aguacate................... Secretario del Ayuntamiento.
Alquízar.................... don Ramón Sola.
Amaro...................... Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Cunasí..%......... Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa................... Secretario dol Ayuntamiento.
Bahía. Honda............... don Jaime Ardebal.
Bainoa...................... don Pedro I. do la Sierra y P.
Baracoa..................... don Luis Guilboau y Perez.
Batabanó................... don Antonio Fonseca.
Bauta...................... don Francisco Roig.
Bejucal.................... don Francisco	Borrego.
Bolondron................ Secretario del	Ayuntamiento.
Cabañas..................... Secretario del	Ayuntamiento.
Cabezas.................... don Benigno Trespalacios.
Caibaricn.................. Secretario del	Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua........... Secretario del	Ayuntamiento.
Camarones.................. don Bartolomé de la Campa.
Candelaria................ don Joaquín Vilaseca.
Cárdenas.................... don José Diaz Cárdenas.
Cartagena........:........ don Francisco déla Rosa.
Catalina................... Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos.................. Secretario del Ayuntamiento.
Cqja do Pablo.............. Secretario dol Ayuntamiento.
Ceiba del] Agua............. don Francisco de la Portilla.
Ciego de Avila............. Secretario dol Ayuntamiento,
Cienfuegos................. don Daldomero Aibar.
Cimarrones................. don Francisco Ima.
Colon...................... don José María Prieto.
Consolación dol Sur........ don Sotero Llorens.
Consolación del Norte...... Societario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo............... Secretario del Ayuntamiento.
Cruces..................... Secretario del Ayuntamiento.
Cuevitas................... Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza.................. don Juan de Rqjas.
Guamutas................... don José Fyanoo,
Guayabal................. don Bartolomé Sariol.
Guanajayabos.........	Secretario del Ayuntamiento.
Güines .................... don Antonio Bolado.
Guanajay«....,/............ don Jacinto Alvarez,
Guantánamo................. don E. Sánchez,
Güira do Melena............, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin..................don Bernardo Manduley,
I{oyo Colorado........... don Manuel Olmedo.
Isla de Pinos............. don Mannol Bayo.
Jaruco..,.,,...,,,,,,...... don Feliciano Diaz,
JoveUanos.................. don Enrique Pastor.
Lagunillas................. Secretario del Ayuntamiento.
Macagua.................... don Joaquin Rambla.
Máourijes.................. don Antonio Bastarrecbea.
Madruga.................... don Antonio Galeano.
Mangas..................... don Gabriel .Vartino» Mior.
Mántua.................. Secretario del Ayuntamiento.
Manzanillo................. don José T. Marino.
Maricl......... ........Fabian Garoía.
Marianao.................. Mclquiades San Pedro.
Mayarí................... don Emilio Leite Vidal.
Melena del Sur............ Secretario del Ayuntamiento
Moron..................... don Mariano Bobadilla.
Nueva Paz.,............... don Molchor Figuoras,
Palaoios.................. Secretario dol Ayuntamiento.
Paso Real de San Diego.... don Luis Duarte.
Perico.................... don Fedevioo *Martinez.
Placetas............... Sec.rQtario dol Ayuntamiento.
Pipián................ don Celestino Mascaré,
Pinar del Rio............. don José M? GU.
Puerto Príncipe........... don José Santeüces,
Quiebra Hacha............. Administrador de Correos.
Quivican.................. don Ramón Viera.
Rancho Veloz.............. don Juan Ruiz.
Remedios.................. don José Mí Egaña.
Rolas.,.................. Secretario del Ayuntamiento.
Roque..................... Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Comendador....	Secretario del Ayuntamiento.
Salud................. don Rafael Herrera.
San Juan y Martínez..,,,.. don Eduardo Iglesias.
San José de los Ramos..... Secretario del Ayuntamiento.
San Nioqlás............... don Desiderio Rosas.
San Diego do Nuñez........ Secretario del Ayuntamiento*
San Diego del Valle....... don José Baena v Ruiz.
San Luis.................. Secretario del Ayuntamiento.
Ságua la Grande........... don Eduardo G. Sagarbinaga..
Santa Clara............... don Leonardo. Piehardo.
Santa Isabel de las Lajas. don Andrés Suarez Pequeño.
Santa María del Rosario... don Eineterio Gómez Galan.
Santiago de Cuba........ don Juan P. Dubrull.
Sti. Spíritus........... don Juan Moré.
San Cristóbal..don Antonio Diaz.
San Antonio de loa Baños..... don José I. Diaz.
Santiagq..,.,............. don Simón Aunestoy.
Santo Cruz del Sur........ don Vicente Peralta.
Santo Domingo............. don José Domingo do Acosta.
Taguayabon............... Secretario	del Ayuntamiento.
Tapaste................... don Juan Vidal,
Trinidad.................. don Pedro Carreras.
Union do Royes............ Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay.................. Secretario del Ayuntamiento.
de Id Gaceta oficial se ooavoque á L>. José Oliva Tojes, natural de Canarias, soltero, de tieiuU'y dos años de
edad y que se dice >er vecino de Pinar de; Rio, para que Comparezca eu Juzgado á evacuar un acto de justicia. -Habana Julio 13 de 1880.—Francisco de Cditro El Sr. Juez de primera instancia accidental del
distrito Norte de e^ta ciudad, li* dispuesto se convoque pur la Gajeta oficial de la Habaua, y ou treinta minie-
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Ss vendon dos casas en el pueblo dol Calabazar, perfectamente siiuadt s, calle Prinoipal, esquina á la dol Término; una de (lias tiene un traspatio de 3 ¡ solares, sombrado de árboles frutales: en ol despa-cho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
División territorial de la Isla de Cuba ij
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyclc y lidp
Abogado del ilustre Colegio y Jefe de Negocía lo dei Ministerio a.
' ________
Comprende la división polítioa y admínr//tro2iVi en provincias y Ayuntamientos, distritos elector«-es, servitios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción púb'iea, beneficencia y saoilad; 1«. división judicial eu Auliencias, partidos julioialis, Juzgados rauni-ipales, distiitcs notariales y circunscripción dolo' registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; i marítima o" comandancias do provincia y distr tos; y la eclesiástica en díóoosis y parroquias. Se vrndo en ol despicho de esta Imprenta, Ttnionto llry 23.

SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona,
Por acuerdo de la Delegación se ha dispno3' que desde el dia 1. ° de Agosto próximo veoi^ ro eu adelante, excepto los dias festivos, se ..	. _ _	ceda al pago del décimoquiuto dividendo dei0'
¿ lr.meStre qne v,.«
de cuarenta áñps Ue edad y vecino que'fué de Guaaitl-nauio, par, que comparezca en él Juygadó de su señoría con ei fin de prestar qna declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno d§ 1830Erasmo Kegüeiferos. C O 21
PARTE NO OFICIAL
Et Bf. j u z de primera-instancia del distrito d Müqser.atc ha dispuesto por an e mi, que por tres
Francisco Nova! y Martí, Juez de primera iris- ' cu ar un acto de justicia en causa . criminal.—-Habana taiicia de este partido judioa',	, Julio ¿3 de 1380. -Zacarías Bresmes. • C O 27
For e-te mi segundo edicto y pregón, cito, Lamo y Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de emp azoal moreno Manuel Berrido, natural del Aguaca- Monserrats ira dispuesta pQ.- ame íqf que por tres nú-tc, solt- ro, labrador, y mayor de e ad, para que en el meros de la Gaceta oficia: se convoque ¿ ja morena Cá-
HABANA 27 DE JULIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la/4?, calle de Manrique n? 84; la q?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Es té vez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de paternidad.— Diputación d< mes: ¿ras. Di Rosario Ayaía dé Gal vez y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Junta.de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia i/ Maternidad.—Diputación ue meg:—Br. Dr. D. Juan Migqei Herrera.
término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigue por resistencia grave á tin agente de !a autor! lad, se. uro de qu ■ si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé declarara rebelde y c.mtumaa y por ba Untes lera estrados del Juz
tós notificaciones y de-
do#la presente en Jaruco fecha utsupra-Br^o ‘¿Gra j	juTcìm-Jameo Julio 20 deÍ88a-Fram
L G -/	¡ cisco Noval y Marti.—Por mandado de su Sría.. Bruno
radaJ Nada.s, vecina que era de la calle del Aguila, solar situado enue.asd-la Zmja y Barcelona, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca e:. el Júzgalo áevaeuar un acto de ju t'cia en cau.-a criminal.—Habana 20 de Julm de 18S0.—Zacarías Bresmes.	C O 27
Por disposición del Br. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, en auto de esta fecha, en causa criminal, se ha dispuesto que por tres números
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE	.
JOBE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO. Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez municipal dol distrito de Monserrato y á consecuencia deljuicio se-
eu esa fecha, para cuyo efecto los señores aceto-matas se proveerán de uua factura impresa q®* se les facilitará por la Contaduría de esta l>de' gaeion (Baratillo &), en la que anotarán su nof' bre, número de acciones y numeración de esta1-debiendo presentarla tirmada, acompañando l8i acciones que comprenda para percibir su importe-Urbana 19 de Julio del880.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos ^ la Habana.
Taa ,.unta Directiva en sedon de hoy ha acCir¡ dado convocar á Junta General ordinaria psJ'a!e dia 26 del corriente á las seis de la (arde, en el e!l‘ fiero de la Sociedad con objeto de Bometer á su op °‘ bacion el roparto c|d nn dividendo d§ las rrtilidad®" del semestre vencido en 30 de Junio" ú limo y tra' tar de lós demás particulares que señala el JW4‘ monto.
Lo que se avisa por esfe medio á los seflo^ accionistas para quo so si'-van concurrir al ucto,
Habana Julio 10 de 1880.—E, Secretario,^'M*
nuel de Jesús Ponce.
Imp. dkl gobierno y capitanía general