at
mm
D.ni José Solano y Granados, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
En el incidente 4 la testamentaría de D. Vicente Oabnlleroy D.* Mariana Loyuuz, promovido por Di Prudeuciaiia de Quesadá, como oesioaavia de su hermano D. Juan Nepomucem de Quesada, contra D. Mauiloio Caballero, corno administrador de dicho juicio en cobro de trasoient m ochenta y tres pesos cincuenta ceutavoi en oro y sus intereses, los cuales se han se-
fuid > en rebeldía, se ba dictado en ouatro del corriente i sentencia cuya liarte dispositiva dice así: - «Vistas las leyes noveua, titulo quince, partida quinta, octava titulo veinte y dos, partida tercera, y tercera titulo quince, libro diez de la Novísima Recopilación. Bu señoría por anta mi testimonio dijo: que debia declarar y de-olaraba con lugar la demanda deducida por Di Prudenciaría Quesada contra ia sucesión de D. Vicente Caba-ller » y L).1 Mariana Loyuaz, y en su conceeueneia que denla condenar y condenaba á la menciona la sucesión a que dentro de tercero dia dé y pague á D? Prudencia-na Je Qjoiada la cantidad de trescientos ochenta y tres pssos cincuenta centavos, cju el ocho por ciento de interés anual, desde la interposición de esta demanda y al Integro pago de todas las cistai. Que p >r esta su sentencia deflnitivamente Juzgando asi lo proveyó, mandó y Arma el referido Sr. Juez, por ante mí, de que doy fó.—Antonio Romero Torrado.—Joaquín Lañéis.«—Y para su publicación en la Glceta oficial se libra la presente.—Habana Setiembre Id de 1880.—José Solano y (i ranados.—Por manda Jo de su señoría, Joaquín Láñele.	A al
B9IOXOI.
Don José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia deljdlstrtto Norte de esta ciudad y su jurisdicción, eto.
Por el present9 se llama y emplaza á D. r ranclsco pernaudez Morera, natural de la Habana, hacendado, cuv» domicilio y residencia se Ignora, para que dentro de cinc® días comparezca en este Juzgado y por la Escribanía 4 cargo de los Infrascritos testigos ae asistencia 4 contestar la demauda de tercería de preferencia de lucida por D. Mauuel López Orama», en los ejecutivos seguid ís por S. Caetañer y compañía, acompañad* de los correspondientes rlocument O, y de la cual le he conferido traslado por auto de tr«ca de Julio último. SI así lo hace so le oirá en justicia y de otro modo se se-iruirá.u los autos eu su rebudia, haciéudoie las notiüoa-cioues que ocurran eu lo* estrados Je este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de ¡a W di- ¿iluiciamiento Civil, parándole el perjuicio conaUulent •; siendo el presenta seguudo llamamiento —Dado en M danzas 4 uiez y ocho de .Setiembre de 1880. —José Ramón de la Grana.—Santiago. Castro. Ricnr-
do Canal.
Dan Francisca Noval v Martí, Juez de primera instancia da este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Florencio Tapones y Di&z, veemo de Matanzas para que dentro de nueva días se presento en es-ts Juzgado, 4 coalertar el tras.ado quese Te ha conferido en la causa que se !e sigue en.ualon de otros por lesiono^ varios .»clavos del ingenio «Joseftta,» apercibido
en otro caso de declarársele rebelde y contumaz y pór
b astautes los estrados de’. Juzgado, coa quien se en tentará dicho traslado; así como las noUfleaoiqnes y demás trámites del procedimiento.—Jarueo Setiembre 13 do 1880.—Francisco Noval y Marti,—Buenaventura s mobez —Y p ira su publicación por tres números de D Giceta oficial, expido el- presento en Jarueo fecha ut euora.—Buenaventura Sánchez.	E O 2¿
jón Tomás «le Morales, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
por este mi primar edicto, cito, hamo y emplazo á D Rtmo i Fernandez Grauauos, hijo ile Rauion y de r label, natuial de la Hs...ana, soltero, de otlcio mecáni-o y Jo diez y nueve año- para que se presente en la
-de 1* Lev y por bu pintes os estrados del Jilzga*
. cia do este partido juuciai por este mi primer e hoto y ¡>r*gon, cito, llamo y mpla/.o 4 D. José y O. Maanel Hernández, el primero .visad i, el segundo soltero, y ambos naturales de Q nvi-cau, vecinos que ae dios son-le Pinar del Rio y cabos d» vara que fueron del Pr-sidio Departamental déla Habana- para que dentro do nuevo días se presenten en la c(jrcei de estaciuuad á descargarse de la empaque les resulta en la causa que seles sigue en uniou de otro, por infidelidad en la custodia d ú confinado Miguel Hernández seguró le que si así io hioteren se les oirá y administrara | ustlcia y de lo contrario se les declarará rebeldes c mtu-.nac is, p >r bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las potidoaclofies y deujls trámites ild dicha causa,—Jarueo Setiembre 14 de 188ü.—Francisco Noval y Mirti.-rBuenaveñtura Sánchez.—Y para su publicación por tres pdmeros de la Gaceta oficial como esta disouostp, expido el presuute ©n Jarueo fecha ut supra.—Bueuavontur.. Sánchez.	E O 22
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Ramírez, cuyas generales se ig-uorau, para que se presente en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por burto de una luna de na tocador á D. Juan Fraga Leiro; eierto y seguro deqnssi así lo hiciera le administraré Justicia y de no io declararé rebelde, contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-HabauaSatiembre 15 de 1880. —Tomis de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nudez.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera ■ instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.. José Antonio Varela, natural de Cosme, provinoiade Galicia, sereno que fué del ingenio Felicia, en SautaMarta del Rosarlo, como de treinta y oiuco años, soltero, de oficio el campo, de estatura regular, color trigueño claro, pelo y cejas castaño, ojos azules, barba poca y hoyoso de viruelas, pura que eu el térmiuo de nueve diasaíspues del último anuncio, se presea’.e preso en la cárcel de esta villa á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del moreuo Abraham congo, .cierto de que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é insurso ea las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uz-gado para los demás trámites del juicio.—Guauabacoa Setiembre U de 1380.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Srla., Francisco W. Armengoh—Y para su publicación expido lá presenteen la propia fecha.-Fran-clsco W. Armengol.	E O 22
D. Federico Gaitas y Abella, Juez Municipal dei distrito de la Catedral é interiuo de primera instancia del mismo.
Por e-t i primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bugla, natural de la Cofuñi, casado, zapatero, de tretuta y cinco años de edad, para que eu el termino de nueve illas se presente ca la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp» que le resulta en la causa que se le ^igue por estafa, seguro de que si asi lo hiciere ssle oirá y administrará justicia y délo contrarióse le deslazará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado, con quienes se euteudoráu las notificaciones - do uás trámites ,de la causa.—Habana Setiembre 11 _e 1880.—Salbls.—Ldo. Agustín Valerio. E O 22 jjon Federico Gaibis y Abella, J uez Municipal y del distrito de la Catedral é intarlno de primera instancia del mismo.	■
* Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel González, voluntario de artillería det segundo batallón, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, c >mo de veiute y ocho añols de edad y hornero, á fin de que en el término de nuevo días se presente en la cárcel ue esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta ea la causa que contra el mismo se iustiure pir lesione! .-I ariá'ico José Gomes, cierto y seguro de que si asi lo nioiavo se le oirá y administrara justioia, y Je io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la i penas, le la Ley.—Habana Setiembre 16 de 1SS0.-Galbii.—Francisco de Castro. ■	E O 22
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abigado del Iltre. Colcg.o de Búrgos y Juez de primera instancia de esta ciudad.	;
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, eto, llamo y emptazo a D. Ignacio Zamora, natural y vecino de la Óoiiaua, en el Luyaiió, negociante, de treinta y detti años do edad, D. amonio Guzman, propietario, reciño d ' la c»i.’e de Es leve z número diez y ocho y 4 i) J >sé Fauíuet, vecino ne uárdonas, para que dentro a-.-.ve días se presenten »os dos primeros en la cárcel •e vita c» ni ..i, y ei terceto en e te Ju'gauo, á contestar . lomo q_.-le resultan en .a i-ansi que se sigue por h’-ít do aez ocho tor is .le la propiedad da O. Tomás I • alvo, ü-erto y 'Seguro.qué al isí io nicierea se íes adral- ’ ir¿j..s:i y de [j uo.-trario ?e les declarará rebel-. . y ,o- j ,i ;u y p-. b,s.ame.s .os etrados dsljuz-. i! ’ o oite^.-iv-.i.n .j3 -icruás tramitas del r -:í • j . . .8.tierno.\j uj„ iai.b—Aurell.idO Mar-— • r u». i.. o no su Sria., Angel Car-
■’ v ■ .. ■ : . E O 22
.»•.«a -j «maera ius-
l
publicación por la Gaceta oficia', de esta ciudad, se llura el presente.—Habaua y Setiembre 4 de 188 K Díaz Albertina—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
K O 20
Don José Solano y Granado!, Juez municipal del distrito (le Hele i de esta ciudad é interine del de primera lu,tanda del mismo etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agapito García, natural de Santander, de treinta y un años de edad, cisuilo, del comercio y vecino de la calle do Gervasio número veinte y nueve, para que ene! término de nueve dias contados desde esta fe-ba, ase presente en la Real cárcel de esta ciudad á descararse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro, por estafa de cuatro cuarterolas de vino á D. Manuel Via; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las pena! de la Ley, dánd >se por bastautd los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Habana Setiembre 14 de 1880.-José Solano v Granado!.—Per su mandado, Juan H. Vergel.
J	E O 20
Don José Solano y Granados, Juez municipal del dls-trit» de Belea de esta ciudad y accidental de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregou.citn, llamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez, natural del pueblo de Potes, provincia de Santander, dependiente, soltero y como de diez y ocho á diez nueve afio! de edad, para que en el término de nueve días contados desde 1a fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa 'que se le sigue en este Juzirado por robo de dinero en billetes y metálico á D. Manual S.»n Juan; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y dé nó se ledeel rrará rebelde y contuma!; é incurso en las penas da la Ley dándose por baitante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Setiembre 14 de 1880.:—José Bolanoy Granados.—Por mandado desu señoría, Juan H. Vergel.	E O 20
Don Federico Bordallo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta ini tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. André3, cuyo apellido se Ignora, natural de Galicia, como de treinta y tantos años de edad, de regular estatun, envuelto eu carnes, ríe vigo-te negro y color trigueño, trabado, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Márcos Antonio Longa; cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y ae io contrario se le declarará rebelde y eontjmtzé iucurso en las penas de la ley.—Habana Sotle.ubre tres de 1380.—B irdallo.— Por mandad o ds su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 20,
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, eto.
Por es e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alomo y D. José González, cuyas generales se Ignoran y que en diez de Marzo de mil ochocientos setenta y ciatro eran veoiaos respectívame ite de Sau-tiago y de la calzada de Vives número noveuta y cin-oo en esta eluda 1, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á rleieargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos sigo por falsed el de uua reseña de venta de un caballo; cierto de que si lo hacen se Ies oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebollos y contumaces y por Pistantes los estrados del Juzgado para los trámites que oeurrau. —Habana Setiembre 11 de mil ochocientos ochenta.—Agustín Díaz Albertini.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 20 ■
CONVOCATORIAS.
&fiMAT£S.
lu
-‘i
- Ü.
y£¿ría.
iuzaui D. Jaime !
in, O o* api 11 mu. i vrn -
iii »
-jh':
.lv>
; j >	«
fia o dtfi
beuta go Ci:¡
» Ui r ù > y
yuyo -lo ul
„F uri «öl i li;
a -atu Ja¿¿L
tastile ói V ue .'vi 3 i.ioLu i :e p >ocsz. tin ¿ ibiía, 1 viitu - «le uà eaGiiaio ji'l » an ov>t>ro .
osj'íd oa oro, pr> 3ö leu jo-* ; y «eie mo-ios üj suei- ¡ í >d v*.ii » -id uJiplei i » y 'Jimaiouitij en lugíateiva. ¡ ■ir *	ta i i ) * i g i.— i si io ua a «o le 01..Í
- ju tí JÍA, y ia » A' > !U >	* G » O^-lKil I IO, iiut >6 Cibi'
- -•j. i'i x ii iy.é ido »o íug u idaioioae j que dXîurr a i t-n l°s oáir.-i i jo is Jibe	i >*	» provi me ei artLCilo
da^el'JiihOi treiaCA y do¿ ai ia uay do EnjuitíUiui ulto i Civil, pariudold ©i perjaiçiy C2Ua^uieqte.—Y para öu J
u jVv i; i de .a
' JÜ .ü
» p' *r uor
nel iü— i ferirli» »au Bau
cu a ula que le j
•reutos .einencuta y tres
Don J uan Francisco Ramos López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Eu virtud dal presente edicto nago público; Que en ias diligencia! quese practican á instancia do los herederos de la Sra. Dí Antonia González de Larrazábaq solicitando el remate voluntario de varias fincas que quedaron proindivlsas en el juicio testamentario de di.
ua tíra., he dispuesto se lleve á efecto dicha subasta en los términos que á continuación seexpresan, y cuyo acto deberá tener efecto el dia diez y nueve dé Octubre próximo, á las ocho de la mañana, en la sala del Juzgado, calle de la Maloja número dos.—Las fincas que hau de rematarse son las siguientes.—Primero: Ei ingenio titulado San Manuel, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guajayabo, cuartou de Contreras, en tierras de la hacienda demolida San Antón de la Anegada, repartidas i censo por el Exorno. Sr. Marquéj de la Real Proclamación, á tres leguas de Cárdenas por camino real, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra y valorado con sus fábricas, maquinaria, cercas, aguadas y demás aoexidades, y sin dotación de esclavos nt animales, eu la suma de ciento catorce mil cuatrocientos einouentu y eiaoo pesos, veiute y cuatro centavos oro, cuya finca reconoce & censo la cantidad de veinte y tres mil doscientos setenta y cinco pesos, á favor del Mayorazgo de Antón Recio; oien entendido, qué al que resulte rematador del citado ingenio, habrá de traspasarse el patronato de los liberto! mayores de sesenta años que en él existen, nombrados: Cosme, Ramón, Gabriel, Josefa primera, Susana, Ros irlo, Josefa segunda y Agustina.— Segundo: La quinta titulada San Antonio, situada en el partido de los Quemados de Maria-nuo, cuartón de Curazao, distante dos leguas de la Haban i y un kilómetro de Marianap, se compone de dos caballerías de terreno llano, color bermejo, aorécia-da con sus fábricas, anexidadesy sin dotación dé esclavos, en la suma de setenta y dos mil quinientos noventa pes )S, cincuenta y siete centavos oro, reconociendo tres-uientos setenta y ouatro pesos, de censo, á favor del vincula de Arrate.—Y tercero: La casa calle Ancha del Norte u Amero doscientos veiute y uno esquina á Gervasio, y sus solares anexos, con su frente" 4 la délas Liguuas, compuesta de cuarentv y seis metros ochenta y sais centímetros de frente, sesenta y nueve metros setenta y cuatro centímetros de fondo, y sesenta y un metros noventa centímetros de freuteen el fondo, valorada en noventa y ocho mil ciento veinte peso,, seten a y siete centavos oro. bien eutendido que aunque dicha casa y terrenos no reconocen gravámenes, será condición que ei rematador, en parte del precio, deje impuestos diez y seis "mil pesos en oro, al cinco por ciento anua!, para atender con sus redituaciones, si pago de los legado! vitalicios instituidos por el .Sr. D. Lorenzo Larrazíbal, y mandados cumplir por su viuda la Sra. DI Antonia González de Larrazabal en concepto dé que á medida que vaya cesando la oollgaciou al pago de aichoj legados vitalicios, habrá de entregar el comprador á los vendedores, la parte de dichos diez y seis mil pesos que adecuó á la pensión del legado ó legados que hubiesen terminado; y asi mismo que se oiráu proposiciones á lastres fincas en conjunto 6 á una ó más de ella6.«-Habana Setiembre 21 de 1880.—Juan F. Ramos. —Por mandado de su Sria., Rafael del Pino. R . 22 Dou Federico Gaibis y Abeíla, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	/
P»r el presente se convoca á I03 que quieran hacer proposic.oues á las casas calle de San Nicolás, números satenta y cinco y doscientos, tasadas la primera eu seis mil cieutociucueuta y dos pesos ciuouenta y siete centavos, y la segunda, eu tres mil ochocientos veinte y un pesos sesenta y dos centavos, que se han de rematar en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince, el din, ocho de Octubre á las doce de la mañana, advirtieado.que no se adn^itiráp proposiciones qus no cubrau el precio integro del avalúo.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presenta en ia Habaua á 14 de Setiembre de 1880.— Federico Gaibis.—L io. AgustinValerlo. R 22 Dou Federico Gaibis y Abella, Juez de primera ius-tanc a accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verilearse eu el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, el dia once de Octubre próximo venidero á las dos de la tarde, de uua casa en ia calle difl JSgido número trece, acera del Este, manzaus comprendida entre las calles del Sol y Luz, do manipostería y teja, tasada ea ciuco mil cuatrocieutos cuareuta y tres pesos cinco centavos oro. Que asi lo tengo mandad).—Habana Setiembre quines de 1880—Federico Gaibis.—Pjr mandado de su señoría, Francisco de Cas-tro.	j* 21
Dou Tomás de M irales, Juez de primera iustancia del distrito d4 Pilar.
Por el presentase hace saber, que en providencia ce quince ilel corriente, ha dispuesto se ponga á pública subasta, noveuta y ocho yuntas de bueyes, tasadas en trece mil cuatrocientos sesenta y dos pasos oro, embargadas ai Exorno. Sr. Marqués d® Campo Florido, de las cu ríes cuarenta se encuentran en el ingeuio Tibotibo, paradero de Campo Florido, y el resto eu la finca que tiene arreada la D. Antonio Sosa Perez, partido de Ca-siguas, por er término de ocho dios, señalándose para su remate el treinta del presente, á las once de la mañana en los estra ios riel Juzgado, sito calle del Teniente Rey número quince, á dn de que los que quieran hacer proposición ocurran á veri fie trio eu dicho dia, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra ¡os dos tercios del avalúo, pues asi io he dispuesto eu los ejeeudvos seguidos por la Sra. D? Apaj María O-íacrill, contra el expresado Sr Marqués, en cobro de pesos.—y para general conocí £ ro sea re lioutoel pente «n la Habana á 17 de Setiembre de 1380,-Tomás de Mo-ralePor mandado de su Sria., Lio. Rimú Porto, carrero.	R ¿o
El Sr. Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mf ha dispuesto en ios autos de la testamentaría de Di Mí Magdalena de Guzman de Bellido de .puna, que e! dia veinte y dos do Demore próximo á Jas doce de la man ma en ios estrados del Juzgado, ae veridque el remate de dos casas y un solar can doce cuartos eu ia villa de Regla, la primera en la calle Real número setenta y des, de mam-
postería y te;a, tacada eu siste mil cié ato cuarenta y cinco pesos uoventa y tro! centavos: la segunda eu la misma ca .e número ciento treinta ydos, tasada en mil tres ido i> inventa y uu peso treinta y dos centavos, y uu s 1 ir y vanos cuartos 01 la calle de Sauta Ana número cincuenta y n aeve, tisadas en dos mil seiscientos novent a y dos pe. os cincuenta y siete ceutavos-—Y se 2“ p>r Orden parí la mayor concurrencia de licita lores. —Guauabacoa Setiembre 18 de 1880.—Luis
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números de la Gaceta ontlal se convoque á D. Julián Rey, dependiente que fué de la fouda calle de Suarez número cíenlo treinta y nueve, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Cuba número sais, para la práctica de uu acto de justicia.—Habana Setiembre 16 de 1880.—Juan Andreu.
A consecuencia de exhorto del 8r. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Tenerite, ha dispuesto el que lo es del dUtrito del Pilar de esta ciudad, se convoque por la Gaceta y Biietin oficial de la misma, á D. Graciliuno Hernández, natural de Arafó, para que en el término de treinta días comparezca en el Juzgado de dicha ciudad de Santa Cruz, á responder de los cargos que le resultau en la causa que solé sigue por robo de cuatro peso! á Di Metilo na Mas, bajo apercibimiento que eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguienteeou arreglo á la ley.—Y para que tenga efecto ¡o dispuesto libro la presente. Habana Setiembre 17 de 188o.—Mateo G. Alvarez C O 22 El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María, por ante mi á virtud de exhorto del Juzgado de Jarueo,. ha dispuesto que pór tres uúmeros de la Gaceta oficial se.couvoque á O. Juan JVddal Seudiu, para que después del último anuuclo se presente en este Juzgado, sito cálle de Cuba número seis, para u 11 acto de
justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 18 de^l88í).—Juan
Andreu.	• 9 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de prlmtra Instancia de Jesús María, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas q’ue compraron al billetero D. Antonio Bouza Fernandez nupeletas con el iiú-mero quince mil selscieutos ochenta y tres, y que obtuvo premio dé velnto y cinco mil pasos en el sorteo del cuatro del oorrlente mes, para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgado a prestar declaración.— Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Setiembre diez de 1830.— Juan Audreu.	.	CJ O 21
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mi qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan 4 D. Francisco Díaz y Díaz y D. Angel lúdelo y Rodríguez, para que concurran 4 este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 14 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Susano Bacallao, para que dentro de tercero día se presente en el Juzga lo, sito San Isidro uúmero sesenta y tres á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Setiembre diez de 1880.— Luis Blanco.	C O 21
Don Aguaiin Diaz Albertini, Juez de primera iustan-cia del distrito de Jesús María.
Por medio del presente se convoca 4 los interesados en la hereuola correspondiente al juicio intestado de D* Antonia Paul de Matos, que no han ocurrido 4 los autos por medio de Procurador, concurran el dia veinte y nueve del corriente mes á las dooe de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, para la celebración de una junta en que se tratará de la aprobación del acuerdo celebrado por la mayoría de ios iuteresados en escrito de catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, que fué ratificado en concurrencia celebrada el veinte y dos de Marzo con el fin de proceder á la divisoria de los bieues y terminación del citado juicio, bajo aperci-bimleutode que los que no asistan, estaráu y pasarán por lo que se acuerde por los concurrentes á dicha junta. —Y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro el preseute,—Habana Setiembre 1? de 1880.—Agustín Díaz Albertini.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante miha dispuesto en la causa seguida contra D. Juau Castro y Castro y otros, por falsificaron de billetes de lotería y estufa; se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Ruiz, vecino de la capital eu la calzada del Monte número cuatrocientos treinta y nueve, para que al segundo dia posterior al último anuucio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—San Cristóbal Setiembre trece de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante pal que por tres números de la Gaceta* oficial se convoque á D. Ramón Fernandez y su sooio, vecinos que eran da la calle Ancha del Norte entre las de San Francisco y Espada, para que comparezcan eu este Juzgado á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Setiembre 14 de 1830.—Zacarías Bresmes.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mauuel Blach, para queeu el término de cinco dias comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Industria uúmero diez y nueve á evacuar un acto de justicia en asunto crimina!.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á siete de Setiembre de 1880.—Juau H. Vergel.	C O 21
AU
iÜ. O. «le Mello,
PBOFESOK pe francés y catedrático
DE DICHO IDIOMA EN El. INSTITUTO'DE SEGUNDA ENSEÑANZA DE ESTA CAPITAL.
Aconsejo á las muchas personas que no pudieron ingresar eu los dos cursos dé lengua francesa que abrí el dia 1? do Setiembre por hallarse ya oom-pleto el número de disoípulos, que so apiesuren á inscribirse en el nuevo curso que de aquel idioma abriré el 19 de Octubre dehaño aotua4, én mi morada, calle de Espada núiueicí 4, donde se mó oucontroiá con fijeza los lunes, miércoles y viérnes de 4 á 6 de la tarde.
G. G. de Mello daré clases á domicilio.
División territorial de la Isla de Cuba y
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Pw D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ss bal a de venta en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
SE VENDEN
dos oasas en el pun'o mejor del pueblo de C'alaba-sar, una de ellas con un traspatio do tres solaros sombrado! de árboles frutales de toda espeoie, ya en producción, ó se cambian por una en esta ciudad, en buen punto, devolviéndose la dr masía.—Eu el Despuoho de la Impronta del Gobierno impondrán.
IOOIB9ASBS V BMPRB8A8.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 21 DE SETIEMBRE DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casos de Socorro de la 11 Demarcación, calle Je la H9 baña n? 78; la 21, calle de Jesús Mafia ni 99; la 3?, calle del Aguila u? 47; Iá 41, calle de Manrique u? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Angela Sentmauat de Bances y DI Elena tchiH'ider de Órdoñez.
Junta de Gobierno dé la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
El que suscribe, Cimisar o de la quiebra de den José de Rueda Bustamanto, convoca á todos los acreedores del mismo á la Junta general que para el nombramiento de los tros Síndicos quo previone la ley, sa celeorará el 30 del presento mes á las dos do la tarie en los entresuelos de la peleteiía «La Primera» sita en ia callo del Piíucipo A'fonso enquiña á Egido. Y para su publicación en la Gioeia expido el presente en la Habana 16 de Setiembre de 1880.— Antonio Gutiérrez.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Jae> de primera instan oia del distrito de Guadalupe, se hau de rematar eu esta venduta el dia 23 del presente á las 12 de su moñaria, diez y seis terc os de tabaco do primera á quinta y seis de sexta, retásalos en 4080 peses oro, pertenecientes al intéstalo de D. José María Guerra.
Por disposición deí Sr. Juez de primera ioston-c¡a del distrito de Guadalupe sa ha de rematar en esta venduta el dia 24 del presente á las doce desu mañana nn lote de géoeros de varias clases, tasados en dos mil ochocientos treinta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, á consecuencia del juic'O seguido por D. B)rnardo Alvarez y D. Ramón Rodríguez, contra D. Silvestre López, en cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA.
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIA DE CUBA Y PUERTO-RICO
.TOR
Don Juan Stuky y Reig
Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria í las Antillas y auxiliar del Negociado del Kegistro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. ® tomo de esta importante obra.
Se vende la obra completa en el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 9 pesos oro,
ley hipotecaria.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Cayetano Fraga, romo apoderado de D. Francisco, Da Josef i y D. Lúeas Requeijo y Vázquez, hermanos ae D. Jaeobo Eequoijo v Vázquez, ha solicitado y bajo el concepto de ser aquellos únicos sucesoria de éste, se le expida un duplicado de la certificación do depósito núm. 29347, correspondiente á dñho D. Jaeobo, que falleció eu la inundación de la oiudad de Matanzas ocurrida eu 1870 y cuyo documento se ha extraviado. Lo que se auun-cia por este medio durante quince dias con el fin de que si algún otro se considera coa dorecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ei dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación, se prooederá á expedir e! duplicado quo se solicita, quedando en ese caso la certificación original, nula y de ningún valor.
Habana Sotieinbro 14 de 1880.—El Sáoretario Manuel de Jesús Ponce.
D. Josó Gibert ha ¡.ariicipado e! extravío de la certificación de depósito núm. 50,244 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio, dorante quince dias, á fin do qué bí algún otro so considera con derecho al referido depósito ocurra á manifes'arlo; en la inteligencia de que si dontro del término de este anuncio uo se presenta reclamación, se prooederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de tingan valor.
Habana Seliembro 11 de 1880.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habiendo participado el moreno libre Eduardo Agüero, el extravío de la cprtificaoion de depósito número 40,278 expedida á tu favor y solicitado se le provea de duplicado, se anunoia por este medio durante quince dias. á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la intel genoia de quo si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se prooederá á expedir el c rrespondiente duplicado, quedando en ete caso la certificación primitiva, núla y do m'gun valor.
Habana 18 de Setiembre de J880 —El Secretario, Manuel de Jims Punces.
J. Marín.
Cónoluida la segunda edición de esta importan!
---- -----te obra, te baila de venta únicamente e© el despachó
R O 22 [de esta imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El OonsejoMe Administración de este Banco ha aoordaio convocará >os señores accionistas pura celebrar Juuta general ordinaria el domingo 31 de Octubre p» óximo, á las 11 de la mañana, en el domicilio aonia], cale Ancha 3, principa', Barcelona, para aprobar el ba'ance y onentas del 49 ejercicio social que terminará en dicho dia, seguu lo previene el artículo 27 de los Estatutos vigentes,
Confoi me A lo dispuesto en el arlíoulo 28 de los Estatutos, sea cual fuere el número do los concurrentes v el do las acoiones representadas se constituirá la Jun a general y se criebraiá la sesión con plena validez legal.
Para tener derecho de asistencia con arregio al articulo 29 se necesita depos'tar en las oajas de la Sociedad cincuenta acciones, cuando ménos, cuyo depósito podrá efectuarse en Barcelona hasta el sábado 30 de Octubre y 5 horas de la tarde, en Madrid, hasta el viérnes 22 y (res de la tarde y en la Habana ántos de las 12 dol mediodía del 24 de Setiembre.
Los Sres. Aooionistas que tengan sus acoiones en depó ito en custodi a en las cajas de esta socieda pueden acudir á recoger sus papeletas de entrada hasta oí dia 23, con sólo presentar los R aguardos que este Brnco les tiene expedidos.
Las acciones domioilialas en Madrid y la Habana podrán deporiturso en el Comité Delegad •, Barquillo 3, M-tdrid, v en la Delegación de la Habana, cuyos Centros expedirán los Resguardos y pa. pe’e’as de entrada ¿ los depositar tes.
El derecho de asistencia puede delegarse en otro acoionista para cuyo efecto se facilitarán ejemplares de poderes en las oficinas do Barcolojia, Madrid y la H.bana.
Los accionistas que no posean individualmente cincuenta acciones podrán según el ariícuio 29 reunirse y confiar la represeníacton de sus acciones, cincuenta á lo ménos, á uno de entre ellos.
Los depósito« hechos para asist'r á la Junta general extraordinaria convocada paia el 25 de Octubre, servirán para esta Junta, a ménos de que los retirara el acoionista que lo baya efectuado.
Lo que por acuer Jo del Consejo se anuncia para conocimiento de los interesados..
Barcelona 3 de Agosto de 1880.—El Gerente, P. de Sotolongo.
El Cánsejo de Administración de este Banco ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar J rota general extraordinaria de accionistas el lunes 25 de Octubre próximo á ias 11 de la mañana, tn su domicilio social, calle Ancha 3 principal Bar-telena. Ea ella dará cuenta el Conseje del uso que ha hecho de las autorizaciones que se le confirieron eu Jcnta general extraordinaria de 3 de Enero de este añ"*, y de 'os contratos celebrados sn eu consecuencia con el Gobierno de S. M. para la rescisión del contrato de 12 Octubre de 1876 y emisión del Empréstito en b.lletes hipo'ecarios del Tesoro de la Isla de Cuba. Se someterá á la Junta la reforma de 1 os Estatutos y Reglamento de la Sociedad do
acuerdo con lo paotado con el Gobierno, p«óroga <j6 la duración do la Sociedad y demás asuntos relio¡0. nados con ol'a que ei Consejo considore conveniente someter á la dolioeracion de los Sres. accionistas.
Para quo !a Juuta general extraordinaria tenga efecto, sera preoifo quo en ella estén representa, das ia mitad más una do las trointa mil acciones emitidas y on circulación.
Para tenor derecho do asistenoia con arreglo art. 29, so neoosita dopositar en las Cajas de la $ ciedad, cincuenta nociones cuando ménos, ouyo de. pósito podrá efectuarse cu Barcelona hasta el sába-do .23 de Octubro y 5 hores de la tarde, en Madrid hasta ol viernes 22 dol mismo y 3 de la tarde y la Habana antes do las doce del mediodia del 24 ds Setiembre.
Las acciones domiciliadas en Madrid y la HSl baña, podrán dopositarsi en el Comité Delegado, Barquillo 3, Madrid; y en la Delegación de la Habana cuyos Centros oxpodirán los resguardos y papeletas de entrada á’los dopesitantee.
Los socios que no posean individualmente cincuenta acoionos, podrán según el art. 29 reunirse y confiar la representación de sus acciones, cincuenta á lo menos, á uno de entre olios.
Los Sres. accionistas que tengan sus acoiones en depósito do custodia en 1rs Cajus de esta Sociedad, pueden acudir á recoger sus papoletas do entra, da basta ol dia 23, con solo presentar los regguur-dos quo osto Banco les tiene exp'didos.
El derecho do asistencia puede delegarse en otro accionista, pura cuyo efecto bo facilitarán eje®, piares do poderes en las oíilinas de Baroelona, M». drid y la Habana.
Lo que so anuncia por acuerdo del Consejo pa-ra conooimiont) do los interesados.
Barcelona 3 de Agosto de 1880.—BI Gerente
P. de Sotolongo.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
-Empezará el 3 de Noviembre de 1880.-
EMPRE8AR10 MR. MAURICIO GRAU.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Paola Marie, la favorita prima donna.
Mary Albert, prima donna de los teatros de Folies Dramatiques y de Bouffes Parisieus,
Gecile Grégoire.
Pauline Merle, de los grande# teatros de
Mlle. :
Mlle.
Variétés,
Paris.
Mlle. Joséphine Schaeffer, de los Reales teatros de Bélgica.
Mlle.
Mlle.
Nantes.
Mlle. Felicie Delorme.
Mlle. Marie Vailot.
» Malvina Herrmann.
» Marguerite Armand. » Marie Vaiidamme.
» Louise Dupare.
» Bîainville.
» Oclavie Chaquet.
» Camille Estradere.
» Bertie Elsasser.
Mlle. Blanche.
)> Cartier.
» Adorci.
3> Amelie Bazin. » Seygaud.
» Celine.
» Conway.
« Lucienne.
» Adorci.
Monsieur Clement Nigri, de los teatros de la Renaissance, Paris, Lyons y St. Petersbourg.
Monsieur F. Tarif enberger, del teatro de la Renaissance, Paris.
Monsiur Alpkouse Bernard, del Real Conservatorio
de mûjca, Paris.
Monsieur Duplan. »	Vilano.
»	Mezieres.
Monsieur Vinchon. » Poyard.
» Terraucle.
A. Perret.— D. Perret.—MiMert.—Leelero.—Borej.— Soubielle.—Gérard.— Marchand.—Musse.— Ruffino.—Curlier.—Mauriez.
-MR. JOSEPH MAURAS,—
gran tenor de la ópera cómica, en Paris, y teatro Belle-cour, Lyons.
Coro de ámbos sexos de cincuenta personas y completa orquesta.
Director de escena, Mr. V. Merle.
Direcior de Orquesta, Mr. Ch. Aimeras. Agmte, Mr. John Goodiwlu.
Tesorero, Mr. A. Durftu.
-NOTABLE REPERTORIO.
Oportunamente se abrirá el abono. .MU
Habana y Setiembre 15 de 1880.
Francisco Marty Gutierre¿. ■
Compañía de Opera Italiana.-
Abono pa" a 60 funcione1, divid’das en dos’ turnos de 30 funciones- cala uno, que han de representarse en la p'óxima temporada.
PRECIOS DEL ABONO.
Proscenios, plateas y principales para 30 funciones con ia> entradas........................$ 972 ...
Proscenios de 21 y 3er. piso con 120 entradas...... 945
Pílleos, plateas y principales con id......... 972 ...
Id. de 21 piso con id..... ................... 891 ...
Lunetas cabectras para 30 funciones con id.... 110
Idem del centro con id.. ...................... 135
Annteatro de 11 fila para 30 funciones con id. 135 ...
Id. de 21 y 31 fila r 011 id..........•....... 121 69
Asiento de tertulia con 30 entradas............ 60 ...
Id. Paraíso con id..!......................... 40...
Horas del abono: de 7 á 9 de la mañana, de 12 á 2 de la tarde y de 7 á 9 de la mañana.
Depositarios del abono, Zorrilla y Compañía' El Represeutaute con poder de la Empresa,
It. Esteva.
GARANTIA DEL ABONO.
Para satiilaceion de les interr sados, cumplo n>' deber como represen'ante do la Empresa de la Compañía de Oper 1, que ha do actuar en el Teatro P»y‘ re% h ;cor prese••to que e! producto del abono no folfl queda depositado en ca-a de los S-'e». Zorrilla y C* reputados banqueros sino tamb'en as°gurado» p*r» mayor g uan tía do los abrnedos y los que de»'?11 cerciorarse de cuanto afirmo, pueden pas»t al escrito* rio de dichos Sres., donde te le! datan cuantos i*1" formes quieran.
Rafael Esteva.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-8?/ Compañía Lírico-Dramática Española. -------- LISTA DE LA COMPAÑIA.--------------
Primeras Tipies. —Sras. Matilde Bona y ConcepO1011 Carriou,
Contraltos y Mczzo-So;ranos.—Sras. Cárnien CP* y Francisca Camión 1.
Tille característica.—Sra. Enriqueta Imperial.
Primer le ñor absoluto, D. Pedro Alcaráz.
Primer tenor cómico. D Manuel Iglesias. '	„
Primeros barítonos.—D. Maximino Fernandez.—V Enrique Labrada y I). Lino Alpuente. •
Primeros bajos.—D. Alejautlro Castro y D. RicaP10 Yafies.
Bajo earacterí tico.—D. Joaquín Ruiz.
Maestro Direcior y concertaaor.—D. José Mcuei-e
Otro Director y primer concertino.—D. Ansriia López.
Directores de escena.—D. Maximino Fernande* y D. Joaquín Ruiz.	. »
Maestro» de coro.—D. José Austri y D. Lucí* Ralnys.
Segundas parte».—Numeroso cuerpo de coros.
Magnifica orquesta.—Decoraciones nuevas.— sa y nueva guardarropía.	.
- L t primera función tendrá lugar en los PrlBI ros días de Noviembre.
Depositario del abono, Domingo Cantelis.
M?. DEL GOBIERNO Y UÀPIÏANIA GENERAI»
POR 8*