PERIODICO OFICIAL.
jVì
GOBIERNO.
N Am- 217.
Sábado 11 de Setiembre de 1880.—Santos Proto y Jacinto hermanos mrs~Circular en Santa Catali
ma
PARTE OFICIAL.
l^ltllKEBi NECCI©».
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmm ge\eral de la isla de coba,
DECRETO.
Vista la demanda deducida por el Ldo. J). 3 osé Eugenio Bernal, en representación de D. Cárlos Riestra, contra la resolución de este Gobierno General de 13 de Febrero último, por la que se decretó la destitución definitiva de dicho Sr. Riestra, como Concejal y Alcalde Municipal de SantoDomin-go, con inhabilitación durante seis años para ejercer cargos de igual naturaleza;
Visto que el acuerdo contra el que se deduce el recurso por la vía contenciosa se dictó como resultado del expediente formado á consecuencia de instancia promovida por el Diputado Provincial de Santa Clara, D. Nicasio Lugo Viña y conforme á las prescripciones • de los artículos ciento ochenta y nueve, ciento ochenta y ocho y ciento noventa y uno de la Ley Municipal;
Considerando que la destitución de D. Cárlos Riestra fué decretada así del cargo de Concejal como del de Alcalde Municipal y que el expresado articulo ciento oehenta y ocho de la Ley Municipal concede el recurso contencioso-adminislrativo contra los acuerdos de destitución gubernativa de Tenientes de Alcalde y Regidores;
Considerando que la demanda se ha presentado en forma y dentro del término que marca el artículo 1. ° del Reglamento de Procedimientos para los negocios contenciosos de las provincias de Ultramar y de conformidad con lo consultado por la sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, vengo en admitir la demanda interpuesta por el Ldo. D. José Eugenio Bernal á nombro y en representación de D. Cárlos Riestra, Regidor Alcalde Municipal que fué del Ayuntaniiento de Santo Domingo contra la resolución án-tea citada, entendiéndose la procedencia del recurso limitada á la destitución del cargo de Concejal y en su consecuencia nombro al abogado tiseal D. Juan Valdés y Pagés para que en dicho recurso represente á la Administración.
Habana 6 de Setiembre de 1880.
Blanco.
SECRETARIA.
El Excmo. 8r. Gobernador Genera), en vista de la solicitud formulada por los vecinos y Ayuntamiento de Camarioca, pidiéndola supresiou de aquel Municipio, fundándose en que no pueden con sus ingresos atender, á sus obligaciones; teniendo en cuenta lo que determina el inciso primero del art. 4. ® de la Ley Municipal vigente, de conformidad con lo informado por la Diputación y Gobierno Civil de la provincia de Matán-zas, y en uso de las atribuciones que le confiere el art. 7. ° de la mencionada Ley, se ha servido acceder á la solicitado y disponer cese en sus fundones el expresado Ayuntamiento, agregándose 8U actual territorio á loe de Matánzas y Cárdenas en la forma propuesta por la Diputación de la provincia de Metánzas á que pertenece.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial para generul conocimiento. Habana 7 de Setiembre de 1880.
E' Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Agosto próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Exorno. Sr.:—En vista del expediente remi-lido por V. E. en eu carta oficial de 15 de Muyo último, relativo á la necesidad y conveniencia de se unifiquen la Archicofradía de Moneerrat >'la Sociedad de Socorros Mutuos de Nuestra Sonora de la Caridad del Cobre, 8. M. el Rey (q* D. g.) ha tenido á bien aprobar desde luego la mo liticacion que so propone en dicho expediente.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta Otícial para general co-Docimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ?0D fecha 6 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue: “Excroo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha 8ervido expedir con esta ¡echa el decreto siguien-d "u^ara *a Pl“za de Presidente de la Audiencia \r ,!uerto R co, vacante por cesantía de D. José Jaría de Valdeuegro y Olio, que la deaeri peña-?,8’ Vengo en nombrar á D. Leandro Soler y t spalter, Magistrado de la A udienc a de la Ha-®na, reúne las circunstancias prevenidas en .* artículo veinte y cinco do Mi decreto de doce j® Abril de mil ochocientos setenta y cinco. — JJado en Palacio á seis de Agosto de mil ocho-lentos ochenta.—Alfonso.—El Min'stro de Ul-ramar, Cayetano Sánchez Busrillo.” o ' acordado por S. E. su cumplimiento en úe A íoáto próximo pasado, de su órdense cimié^t6n ^ ^*aceta Oficial para general cono-
> Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de Puerto Principe, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Leandro Casamor, electo para servirla, 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Riear-io Diaz Agero, que reúne las circunstancias exigidas por el art. 22 del Rea) decreto do 12 do Abril de 1875.”
Y acordado por S E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 31 de Agosto último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Genera', la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Miuistorio, por D. Pablo Martínez Sauz, Juez que ha sido.de Oamarines Norte, en Filipinas y actualmente electo del distrito de la Catedral de la Habana, en solicitud de pròroga de embarque, S. M. el Rey (q. D g.) ha tenido á bien conceder a dicho Sr. Martínez Sauz cuarenta y cinco dias de pròroga de embarque para el punto de su destino.”
Y	acordado por S. E. au cumplimiento en 31 de Agosto último, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 4 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órJen que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustancia que ha sido del distato de Binoudo, en el territorio de la Audiencia de Manila, y actualmente electo para el mismo cargo en el distrito de Jesus y Maria de la Habana, solicitando rehabilitación de la licencia que, por ocho meses y para atender al restablecimiento de su salud en la Pení nsula, le fué concedida por Real órden de 15 de Octubre del año último; considerando que en el mero hecho de haberse embarcado el Sr. Nacarino Brabo en Manila en concepto de trasladado, nuedó sin efecto la ieferida licencia, y te-nieudo en cuenta lo dispuesto en el art. 3. ° del decreto de 22 de Enero de 1870, 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á D. Rafael Nacarino Brabo para permanecer siete meses on la Península, á contar de la fecha en que termina el plazo de un mes que las disposiciones vi gentes le otorgan con dicho objeto.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 31 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 1. ° de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. Juau Rey, solicitando, en nombre y representación de D. José Emilio Terry, auxiliato-ria para ejercer la Abogacía en esa Isla, y resultando del expediente instruido al efecto, debidamente acreditada la legitimidad del titulo de Licenciado eu Derecho Civil y Canónico, perteneciente á dicho Sr. Terry, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle la auxiliatoria solicitada.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 1.® de Agosto último, al Exemo. Sr. Gobernador General la Real ó* den siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D Florentino Rodríguez y García, Promotor Fiscal del Juzgado de Guannjay, en el territorio de la Audiencia de la Habana, solicitando tres meses de pròroga de la licencia que le fué otorgada por enfermo para la Península, y vista la certificación facultativa que acompaña á la referida solicitud, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al Sr. Rodríguez y García un mes de pròroga á la precitada licencia.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 31 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1880.
Joaquín Carbonili.
Dirección General de Hacienda.
Reglas para la sustitución del papel sellado actual por las nuevas especies habilitadas, según el decreto de 19 del presente mes.
EN LAS ADMINISTRACIONES ECONÓMICAS.
1? El dia 14 del corriente ú última hora, en las Administraciones Económicas se levantará un acta por ante Escribano de las existencias que haya en el Almacén, de las especies cuyos precios se varían y de aquellas que se suprimen, dando seguidamente cuenta por telégrafo á la Dirección General de haber ejecutado la operación y remitiendo por el primer correo una copia certificada del acta.
2? En el citado dia 14 los expendedores de las capitales de provincia harán la saca, que crean bas ante, de papel habilitado para tener desde el dia siguiente el necesario surtido.
3? El dia 15, los mismos expendedores entregarán á las Administraciones Económicas respectivas el papel que tengan existente, tanto de las especies cuyo precio se varía, oomo de las suprimidas, acompañándolo de factura triplicada en donde consten las especies y su importe y harán á la vez un pedido de efectos cuyo valor sea en suma exactamente igual al importe de la factura del papel devuelto.
4? Las Administraciones Económicas examinarán las facturas del papel devuelto y el pedido que se les hace, y si los valores se corresponden exac tamente
darán ingreso en el Almacén al papel devuelto; entregarán al expendedor los efectos de su pedido, y le darán además para resguardo, con el correspondiente “recibí” uno do los ejemplares de la factura.
5? De las facturas de papel devuelto y del pedido á que la Regla anterior se refiere, las Administraciones Económicas formarán resúmenes detallados y los remitirán dentro de tercero dia á la Dirección General para su e*ámen y para la expedición de la órden que autorice á formalizar la operación.
6? Recibida la órden de formalizaeion, las Administraciones Económicas la cumplirán expidiendo un libramiento por el valor del papel devuelto á cada uno de los expendedores y simultáneamente expedirán los cargarémes por el valor de los pedidos servidos á los mismos.
Los libramientos y cargarémes se extenderán como operación de Tesoro, bajo el epígrafe de “Cange de Valores.”
Los libramientos se justificarán con un ejemplar de la factura correspondiente y una cópia de la órden de la Dirección que autoriza la data.
En las administraciones subalternas y colecturías.
7a En las Administraciones subalternas y colec-tuiias se levantará el dia 14 dei corriente, á última hora, acta duplicada por aute notario, y si nó le hubiere, por ante el síndico del Ayuntamiento, délas existencias que tengan de las especies de papel, cuyo precio se varía, y de aquellas que se suprimen, dando inmediatamente cuenta por telégrafo al Jefe Económico, de haber cumplido esta órden. Por el primer correo remitirán al mismo Jefe un ejemplar del acta, enviando á la vez el papel á que esta se refiere.
8? El citado dia 14 los expendedores de cada localidad, harán la saca que crean bastante del papel habilitado para tener desc'e el dia siguiente el necesario surtido.
9? El dia 15 los mismos expendedores entregarán á las Administraciones subalternas ó colecturías el papel que tengan existente, tanto de las especies cuyo precio se varía como de las suprimidas, acompañándolo de factura triplicada en donde consten las especies y su importe; y harán á la vez un pedido de efectos cuyo valor sea en suma exactamente igual al importe de la factura del papel devuelto.
10? La Administración subalterna ó Colecturía examinará las facturas del papel devuelto y las notas de los efectos pedidos, y si están bien y los valores se corresponden exactamente, entregará al expendedor los efectos de su pedido y le devolverá un ejemplar de la factura de lo devuelto, con su recibí, dando inmediatamente cuenta por telégrafo al Jefe Económico de haber ejecutado esta operación.
11? Seguidamente formarán dichas oficinas un resúmen duplicado de las facturas del papel devuelto á que se refiere la Regla 9? y lo remitirán á la Administración Económica, acompañándole como comprobantes un ejemplar de cada factura y enviándole asimismo todo el papel á que éstas se refieren.
12? Las Administraciones Económicas en cuanto reciban el acta y papel á que se refiere la regla 7?, y los resúmenes, facturas y papel á que se refiere la precedente, los examinarán sin demora; y hallándolos conformes, darán ingreso en el Almacén al papel y acusarán recibo al subalterno, devolviéndole un ejemplar de cada factura con el recibí correspondiente.
13? Un ejemplar de los resúmenes á que se refiere la regla 11?, será remitido por la Administración Económica dentro de tercero dia á la Dirección general de Hacienda, para que ésta dé la órden que autorice á expedir los libramientos y cargarémes según prescribe la regla 5?
14? Recibida la órden de formalizaeion, las Administraciones Económicas la cumplirán del modo que establece la regla 6?
Con RELACION Á LOS particulares.
15? Desde el 17 al 30 del corriente, los particulares, que vivan en capital de provincia y tengan en su poder papel de las especies suprimidas ó de aquellas cuyo precio se varia, lo presentarán á la Administración Económica, con factura duplicada, poniendo en cada pliego la fecha y su firma, bajo una nota que diga “Presentado al canje,” y con exhibición de la cédula de vecindad. A la vez presentarán una nota firmada también'duplicada, expresando las especies de papel ó sellos en que quieran recibir el importe del papel que entregan. Pasado el dia 30, queda en absoluto prohibido el cange.
10? Las Administraciones Económicas cotejarán las facturas con el papel presentado y con la petición de cange y hallándolo todo conforme, entregarán al interesado como resguardo, una de aquellas con su recibí.
17? Los particulares que vivan fuera de las capitales de Provincia, presentarán á las Administraciones Subalternas 6 Colecturías respectivas el papel que tengan de las especies variadas ó suprimidas en la forma que establece para las capitales la regla 15?
i8? Las Administraciones Subalternas ó Colecturías cotejarán las facturas con el papel presentado y con la petición de cange y, hallándolo todo conforme, devolverán al interesado una de aquellas con su recibí.
19? El dia 1? de Octubre ó por el primer correo después de dicho dia, 'a Administración Subalterna ó Colecturía, enviará á la Administración Económica respectiva el papel presentado por los particulares con sus facturas correspondientes y sus peticiones de cange y además por duplicado una relación resúmen de unas y otras.
20? La Administración Económica formará una relación detallada de las facturas que se le hayan presentado por los particulares de la capital en virtud de la regla 15? y de las que le hayan remitido las Subalternas y Colecturías en virtud de la regla 19? y con un ejemplar de las facturas particulares y de las peticiones como comprobantes, las remitirá á la Dirección general, en un plazo breve.	'
21? La Dirección, también en breve plazo, exa-minará las relaciones y sus comprobantes y hallándolas conformes, acordará que se verifiqueinmediatamente | el cange, autorizando al Jefe Económico, á las Admi-j nistraciones subalternas y Colecturías, á entregar á ca-1 da particular los efectos que pidió en equivalencia del I papel que devolvió.
¡	22? El Jefe Económico comunicará la autoriza-
ción á sus subalternos y por todos los medios de publicidad posibles, llamará á los par iculares, para que dentro de un plazo da quince dias, acudan á entregarse del pedido de los efectos que les correspondan, poniendo su «recibí» en el duplicado que quedará en la oficina respectiva.
23? Trascurrido el plazo, la Administración subalterna ó Colecturía, formará por duplicado relación detallada de los efectos entregados á los particulares y la remitirá al Jefe Económico.
24? Este á su vez, formará relación de los electos entregados por su Almacén álos particulares y con un ejemplar de las de sus subalternos y un resúmen de todas ellas, la remitirá sin demora á la Dirección general.
25? La]¡ Dirección lo examinará todo, y hallán-
dolo conforme, autoriz mí á las Administraciones eco- de víveres con destino al Ejército de esta Isla, se °Pera010U e" 03 términos que convoca por el presente á una pública licitación, ®	'	que tendrá lugar on los estrados de esta Intenden-
ca, sita en la callo Ancha dri Norte número 91 á las 9 de la mañana del dia 30 de Setiembre próximo, con sujeción al citado pliego de condiciones que con el de precios-límites se halla de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia, en el concepto de cpie las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 28 de Agosto de 1880.—El Jefe de la Sección, Federico Nin.
DISPOSICIONES GENERALES.
26? Los Jefes Económicos, úna vez terminadas todas las operaciones que prescriben estas Reglas, for -marán una relación genefal en la cual especificarán:— IV El papel de las especies variadas ó suprimidas, que según el acta resultó existente en el Almacén.—2? El que devuelvan los expendedores de la capital.—3q El que resultó existente en poder de las subalternas según las actas de la Regla 7?.—4? El que eutregaron á las subalternas los expend dores de su jurisdicción.—5o j El que los particulares entregaron en la capital y 6o ¡
-	,	■	. ,	, -	,	El j llego de condiciones se publicó en la Gace-
R1 que los particulares eutregaron en las subalternas. ta de los días 2 y 3 del corriente.	*
Seguidamente recontarán todo el papel que represente la relación y que debe hallarse en el Almacén, y resultando exacto, enviarán á la Dirección un ejenu lar de la relación y ai Almacén general el papel y otro ejemplar de la misma relación.
27? La ex tensión de las actas, la entrega de efectos, la expedición de libramientos y de cargarémes y todas las demás operaciones, se harán con las formalidades acostumbradas y con sujeción á las disposiciones generales.
Habana 8 de Setiembre de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Declarada necesaria la provisión del Oficio de Escribano de actuaciones del distrito de Beler, vacante hoy por reversión al Estado de la Escribanía que perteneció á D? EL na Justina do Castro, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique la oportuna convocatoria de aspirantes por término do treinta dias, que deberán acudir con su3 solicitudes documentadas ai Juez de primera instancia del distrito de Beleu, y acreditar ser mayores de edad, no e3tar procesados ni inhabilitados ó haber obtenido rehabilitación, no ser deudores á fondos públicos y haberse ocu; ado durante cuatro años con aprovechamiento en práctica de Escribanías, comisionándose al referido Juez de Balen para la formación del respectivo expediente prevenido en estos caso», el eual elevará original en su oportunidad con propuesta en terna.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Setiembre de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.\
Circular.—Por el Gobierno General de esta Is'a, con fecha 23 de Agosto último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“iíxcmo. Sr.:—En acuerdo de 21 del actual | he.tenido á bien disponer que las tasaciones judiciales que hasta ahora practicaba el Corredor Mayor de Lonja, las hagan única y exclus va-mente los Peritos y Profesores mercantiles; habiendo resuelto al propio t empo que dicho Co-
Cuerpo Administrativo del Ejerci ó.
Jefatura de expedientes administrativos^
Edicto:—Por el presente se cita, á los herederos del difunto Oficial de Administración Militar D. Antonio Barceló, para que por si ó por medio de persona legalmente autorizada que los represente, comparezcan en esta Jefatura Admi-] nistrativa en el término de diez días, á contar I desde la publicación del presente «dicto en la ¡Gaceta Oficial de esta Capital, con objeto de en-j terarles de un asunto que les concierne, y cuya j Jefaiura se encuentra situada en el mismo local ¡que ocupa la Intendencia General de Ejército, calzada de San Lázaro número 91.
Habana 24 do Agosto de 1880.—El Subintendente Militar, graduado J fe Interventor, Oanuo G. de la Beldad.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
L? D, n u 213, f? 312, Negociado de compulsas.
D. J.sé Francisco Diaz, Asesor general que fué de Rentas en esta Isla, ó persona .quff le represente, re servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enierarTe de un asunto que le concierne.	_ *
. Habana 2 de Setiembre do Í88Ó-.—J, J. J o-livtxr.	. ■
Negociado de Reparo».—Num. 308.— É? 209
Los Cuentadantes D. Francisco Giraudi y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Depositaría 'do Santiago de Cuba, se servirán presentarse en esta C ntaduría General á recojer documentos que les interesan.
Ilabaua 20 de Agosto de 1880.—JJ. Bo
Vivar.
rredor se limite tan solo en 'as tasaciones que ve- „ rifíqne, á las de bienes mueb'es que embargue^cl ¡ _ Ayuntamiento para el cobro de sus créditos.—Lo ¡ -— que tengo la honra de maniíestar á Y. E , á fin | de que se sirva comunicar esta résolue”'on, á todos los Jueces de pr mera instancia y municipales que dependen de la Audiencia de su digno cargo.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Au-
se ha
Núm. 369.-F9 209.	;•
D. Jacinto Casariego, Adurnistrádgr que fué de la Aduana de Cienfuegos, se servirá presentarse en eJa Contaduría General á documentos que le interesan.
Habana 20 de Agosto de 1880.-
a recojcr J. J. Bo-
diencia, con la preinserta comunicación servido disponer, de conformidad con el Sr. Fiscal, darse por enterado, y que se circule dicha disposición á los Jueces Je primera instancia para sú conocimiento y cumplimiento.
Y	en ejecución de !o maudado libro la presente.
Habana Setiembre 7 de 1880.—Ei Secretario de Golf eruó, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera Iustancia de..
Convocatoria.—No habiéndose publicado en el Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara la convocatoria de aspirantes á la Notaría vacante de Jovellanos, en este territorio, y cuya provisión se^declaró de tumo de concurso, se ha servido disponer el limo. Sr. Presidente, de. conformidad con el Sr. Fiscal, so anuncie nuevamente la referida convocatoria eu la Gaceta de Gobierno y Boletines do provincia, para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio do esta convocatoria en la Gaceta de la Habana.
Y	en ejecución de lo maudado libro la presente para su publicación.
Habana Setiembre 6 de 1880.—E Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—No habiéndose publicado en los Boletines Oficiales de Pinar del Rio, Matánzas y Santa Clara la convocatoria de aspirantes á la Notaría cacante de Alacranes, en este territorio, y cuya provisión se declaró de turno de pposiciou; se ha servido dispouer el limo. Sr. Presidente, de conformidad con el Sr. Fiscal, se anuucie nuevamente la referida convocatoria en la Gaceta de Gobierno y Boletines de prov mis, para que los aspirantes presenten sus sol citudi a documentadas al Decano del Colegio Notarial deutro del plazo de treinta dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del dirimo anuncio de esta conrocatoria en la Gaceta de la Habana.
Y	en ejecución de lo mandado libro la pre -, sente para su publicación.
Habana Setiembre 6 Je 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado Segundo.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General el pliego de condiciones que lia de rejir para contratar por el término de un año el suministro
SEGUGI) A SIKCION.
Administración Economica de la provincia de la Habana.
E! bines veinte del p-esect3 mes á las dooa del Ui, se rematarán en la venduta pública de las Sr. V. Fernandez y Compañía, calle de lo° Oficios n? 38, por dispof.icion del S-. Jefo Eeinómicb de ésta 'Provincia les efectos embogadus por el expeuieñte n? 299 «V i6 p.g por ol cocc:ptode Industria y Co-mirti), pirtenorientes á un café, tagalos en seseóla y nue* e i esos 15 centavos en oro, estando do manifiesto en diche ven Iute.
Habana y Setiembre 10 do 1880.—Manuel Be cerra.
Por el presente, se recuerda á los Sres. contribuyentes de esta Capita', lo mismo que á los de Provincia, pertenecientes á las Colecturías dependientes de esta Económica, por fincas urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija, la obligación en que están de satisfacer sus adeudos, por los expresados conceptos, y primer trimestre del año económico actual, dentro del plazo señalado hasta el 30 de Setiembre próximo; bien entendido que de no verificarlo enel ndicado período, improrogable, se procederá á la co branza á domi- ¡lio con el recargo del 2 p. § que el artículo 31 de la instrucción vijente impone á .los contribuyentes morosos.
Lo que se anuncia por este medio' para general inteligencia.	"
Habana 31 de Agosto de 1880.—Manuel Becerra.
Por o meecuencia de expediente ejecutivo de apremio, contra D. Edmundo Rroeholl, por contri-breiones del 25 y 16 por ciento que adeuda al Tes- -ro, bo dispuesto se saque á pública subasta 1- rasa de su propiedad c l!e de las Animas númo;o 32, vn-orada en $23.449.85 cts. oro, bebiendo tener lugar el acto de remate el «lia 18 de Setiembre próximo veui ieio en esta Administración Económica á las doce de su mañana-	^ .
Y se anuncia por este medio para genorñl conocimiento.
Habana Agosto 18 de 1890.—Manuel Becerra.
El juóvv.s diez y seis del prívente mes á la® 1¿ lei dia se remiiarán on la Veiduta Pública de los Sres V. Fernandez y C mo»ñía ca le dtí los Oficios no 38 por disposici >u dei Sr. Jif Económico de esia provincia los efectos embaí gados por el’ex( ediemo r.ij 203 del 16 p.§ p> rcorcep’.o de I iduriria y Ccmer-c o, cuyes cfacussoD los riguieute-:—Tres docenas d¡ dllas g eciana3 amarillea, un mostrador y un ur-nnatosto para cantina, tesado todo en la cantidad de seseeUa y c no o pesos en 'r\
Hebaua 6 de Setiembje de 1880.—Mantteí Bcce rra
En el m'smo dia á la una de la lar Je en la vm-"u'a ya c'ti'da y per igual disposición se rematerán os t fictos embarga 'o * por el exp e líenle n9 671 ib 1 25 p.^ peit n citn'es á una agencia funeraria t*si-dos todos en do cientos cuarenta y dos peses cuarenta y; iite cen's en oro, e uyos efectos csán de man-fiecto en laexpre:a *a vendutr; y ud car o ele agencia de cuttro i uedas en ¡a Calle ae Ej do n? 9, donde te pnce e ver á lodrs horas.
Habana, S ti ¿robre 6 de 1880.—Manuel Becerra.