

Mi


Hi
P.iego de oondicione# para contratar en siibusla pú-bl ca e1 «Alimento Je cimarronee» <i«l depósito municipal de esta villa para el alio económico de 1880 a 1881.
Se publicó en ia Gace'a de los d as 21v22delco-
i rieute.
Pliego de condicione i para contratar en pública eu basta el «Alimento de los presos y alúnibrado da la cálce » Je esta villa, y que ta de regir durante el aüo económico de 1880 á Í881.
Se publicó en la Gaceta del 20 del corriente.
Pliego de condiciones para e! íemate del arbitrio «Solaras yermos» que ha de regir en el año económico de 1880 á 1881.
la Gacela de los días 20 y 21 del co-
Se publicó niente.
Pliego de condiciones para el “Marcas de carruajes” para 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de corriente.
remate del arbitrio el aflo económico de
los dia 21 y 22 del
D.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Jofó Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su paitido judicial, eto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me fué presentada una instancia suscrita por el Licenciado I) José 1SI nuel López Silvero, en repr sentacion de su legítimo padre, D. Rlias, por la cual solicita la ii s-cripcion del ingenio de elaborar azúcar, titulado «Santo Luigarda,» ubicado on el léraniuo municipal de CLl ibazur, cuya descripción es como sigue:
“tíl ingeuio «Santa Ivitgarda,» ubicado en el término municipal del Calabazar, so compone de cincuenta y dos caballerías de tierra y tres diez y seis avos de caballería, en un solo cuerpo, poco más ó ménoq lindando p r el Norte con los sitios de labor de D. José Ri >a y de i). Blas Perez, oon terrenos del iageui) «Guayabo »de la propiedad délos heredaros de D. Ricaido A fonso, y ecn el cal ejon veoinal de «Guayabo,» que sale al camino real de Mata al Calabazar, por el Ojste con este miento oa-llejon veoinal, por el Sur con el camino real de Mata al Calabizar, con terrenos de! ingenio S.sn «Antonio,» pertenecien e á D. Antonio F aquó, sitio de labor de D. Franoi co Sá y sit o de D. Angel Gar-cé, antiguamente conocido por sirio de Aguilera, y por el Oeste con sitios de iabor perteneciente* á D. Antonio A vera, D. Manuel Jiménez, LS Josefa del Valle, viuda do D. Sebasiian Gutiérrez, D. Simón G nza'ez, Ha María de los Angeles Aoosta, y potrero do Da Josefa Ríos, viuda de D. Antonio Yuñez; de cuya» oiucueota y des caballerías y tres diez y seis avos, dos de ellas se encuentran situadas al lado Sur del camino real de Mata al Calabazar y enclávalas entre dicho camino y los terrenos del ingenio «S.n Antonio,» de D. Antonio Fiaqué, y el resto de las cincuenta, situadas al lado Noria de dicho cami no i-tal se bullan ari avesadas do Oeste un cuarto de Norte á Ette un cuarto al Sur y una longitud de doscientos seis corde'es, ó séanse cuatro mil novecientas cuarenta y cuatro vara3 castellanas, por la vía férrea de Sagua la Grande á la Encrucijada, Ja cual, r.ione las correspondientes aleuntirillus d-linderos en los puntos de entrada y salida de ¡a finca, la del Oeste frente al sitio de I)¡¿ María de los Angeles Acosta y ia del Este á orillas del camino real de Mata al Calabazar y frente á la Estación de Mita.”
Y	como dicho ingenio se halla situado en las
haoiendas «Sin Lorenzo de Mata,» «Sin Francisco del Calabazar» y sitio de «Guayabo,» de la hacienda <■ Caunao » por demoler estas últimas, lo hago públi-fitftAA» JL'iA^-3HII1 HUÍ.1	.J*ÍL.? M/ye¡'orí
solio:tul 1, ocurra á u-ar de su derecho deotro de1 término do treinta dias, si residiesen en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, y carooiesen de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo oiento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipoteouria.
Y	para su inserción en la Gaceta * Oficial de la I»la, libro el presente.
Santa Clara 15 de Julio de 1880.—José Benito Perez.
y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, I cierto y seguro que si as! lo hiciere se le administrará pura los trámites ulteriores.—Habana Agosto 21 fie 1880. ¡ justicia y de lo contrario se le declarar l rebelde y con-- Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera,— Y ¡ tuina/,, y por bastante los estrados del Juzgado para los
" ' trámites que ocurran.— Habana Agosto 14 de 1880.— Ramo*.—Por su mandado, Manuel Barrete.
K O 23
Don Tomás de Morales, Juez.de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa queitistruyo por lesiones al asiático Demetrio Carmona; cierto y seguro de que si así la hiciere le administraré justicia y de 116 lo declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 20 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Antonio Hornero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de.primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber Ato lo aquel que adeudase cantidades ó las tuviere en su poder por cualquier ron epto pertenecientes á D. Nicolás García Gutierre/., natural de Asturias, de esta lo soltero, de clucuetita y tice años, del comercio y vecino que filé en e«ta ciudad eri la calle de Riela número noventa y seis, donde falleció en veinte y cinco de Diciembre del año próximo p 1-sado, las entregue en este Juzgado y en td término <le treinta (lias, contados desde la fecha de esta publicación y con apercibimiento en otro oas o de lo quo hubiere lugar.—Habana Julio 12 de 1833. — Romero.—Por mandado de su dría., Juan Hipólito Vergel,—Y para su pu-tdicacion por treinta (lias, libro la presente en la Habana á 12 de Julio de 1830.—Juan H.’Vergel.
E O 23 '
QUISTA SECCION.
XSSXOXOB.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre co.egio da Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agapito Gircía y García, natural de Santander, de treinta y un años de edad, casado, del comer-
cio y vecino de la calle de Gervasio número veinte y nueve; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le si*ue en este Juzgado, en unión de otro por estafa de cuatro cuarter das de vino á D. Manuel Vía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para ks notificaciones y demás trámites del juicio.-— Habana Agosto 20 de 1830.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 25
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de .primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Máximo Careaga y Martínez, natural de Guauajay, soltero, pintor, de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por quebrantamiento de condeua; seguro que si lo uicieie se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y pot bastantes los estrados de! Juzorado, para que coa ellos se e 'tienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 18 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes. E O 25 D. Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instun-tancir del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Montané, natural de Francia, de veinte años de edad para que dentro de nuevo (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por, hurto á D. Isidro Sánchez; seguro que si lo hiciere se le oirá y á Iministrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contuin iz y por bastantes los estratos del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haba a y Agosto 1!) de 1830.— Aniceto de Palma. —Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.
E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi ptinisr elicto, cito, llamo y emplazo al astático Antonio Aloy, natural de cantón, soltero, labra lor y de este vecindario, para que en el término de nueve dias contados des le hu publicación en la Gaceta, se presente en la cárcel pública d¡esla ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa que .se le sigue por lesiones ménos graves a! de su cla^e Macario; certoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la sustaueiacion de la misma.—Ja ruco Agosto z0 de 1830. - Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar.—Y para su iusercion por fres números de la Gacela oficial, libro el presente en Jarnco fe ¡lia ut supra.—Rafael Aguiar. E O 25 Dr. Don Ricardo uuillot, Jaez municipal segundo suplente del Distrito del Cerro de est 1 ciudad.
Por este mi primer e iicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Congo, natural de Africa, soltero, cocinero y de treinta y dos años de edad, para que en el término de quinto dia después de la última publicación, comparezca eu ote Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ul.juicio verbal de faltas seguido p>r lesiones A la morena Olalla Duquesne, cierto y seguro •de que si a-tí lo Uiciere se le administrará cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contusa iz 0 iuc trso en las penas de la Ley y por bastante» los estrados delJuzgado parala) notificiciórxes y demás tramites que ocurran.—Dado en la Habana en rO de Agosto de 1380.—Y para su publieacion en la Gaceta, libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1889.—Ricardo Gui-ilot.—Lio. P. luíante.	E O 25
Don A itonio Romero Tórralo, Abogado del Ilustre colegio de Madri i, comendador de Isabel la Católi-cty Juez de primera instancia dei distrito de Belén.
Por crie prhner edicto, cito, llamoy emp'asoal pardo Antonio Cofu/alc), natiral y vecino (le e.-ti, solter >, de veinte y och >á tremt aañoiy cuyas de ná* generales se ignora u, i fin dequ cié 1 tro del téruiin «de nue /e día*, se presente en la cárcel, á de»c irgarse de la culpa que le resulta en la causa f irán la por hurto de un reloj de plata á D. Vicente Ruiz; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde
para su publicación en la G/tceta oficial, libro la pre-1 sente en su focha.—Francisco Ozeguera.	E O 25
Nos el Pbro. Dr. D. Manuel Martin Hernández. I)r. eu ¡ Sagrada Teología y eu Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación, Proviso" y Vicario general de iste Obispado por el Exorno, é í Inno. Br. Obispo Diocesano &.
Por cnanto se baila vacante por fallecimiento del tìr. Canónigo D. Federico Guillermo D’Escoubet, la propiedad de la Capellanía de mil setecientos veinte y cinco pesos que mandó fundar Antonio Perez Clavero; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que denrio de quiuce dias á contar desda la publicación de este edicto, que damos y asiguamos por único y perentorio término, se presen-ten en este nuestro Tribunal de Jlistici •, á deducir el .me les asLti, apercibidos de que pasa la dicha dilación se proveerá seguii corresponda.—Dadoen la Habana á llde Agosto de 1830. —Dr. Manuel Martin Hernández. Por man lado de su Sría., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra. — Leen Ramón de Ayala.	E D 25
Agustín Diaz Alberti ni, Juez do primera instancia interino del distrito de Jesús Maifa.
Por este mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo á D. Severino Arguelles, natural de Asturias, soltero, de treinta y ciuco años do edad y del comercio, jpara que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que contra él y otro3 resulta en causa que les sigo por hurto de géneros á D. Pablo Fiskay, cierto que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados delJuzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1889. —Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan An-dreu.	, E O 25
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Celestino Capdevila y Sánchez, natural de Lérida, soltero, de treinta años y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á los tíres. Vila, L'ibre y Compì, cierto que si lo haca se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lostrámitesultenores.-— —Habana Ag sto 21 de 1880.—Agustín Diaz Albertini. Por su mandado, Juan Audrau.	E O 2o
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fraga y Cruz, natural de Lugo, soltero, del comercio y de treinta y un años, paira que dentro del término de nueve illas se presenta en la Real cárcel á dar sus descargos eu la causa que le sigo por hurto cíe dinero á Di Juana Regla González; cierto y seguro de que si lo hiciere le administrar# justicia y de nó lo de-
clararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 21 de lSs.0. Tomás de Morales —Por maadado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	,	,	0 .2>.
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Canarias, de diez y siete añ >s de edad, soltero, de oficio talab irte-rc> para que eu el término uenueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que le sigo por hurto de un juago de dominé á D. Eusebio Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo liace se le oiríl y administrará justicia y de noie decía-rarérebeldey contumaz, y por bastantes ios estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores.—Habaua Agosto 21 de 1830,—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 25
Uon Aniceto de Palma v Lujan, Juez ue primera instancia del distrito úe Monserrate de e3ta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo á D. José Gare! 1, natural de Asturias, soltero, d pendiente y de treinta y siete ¡'ños de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto á D. Hamou García Gómez, seguro que si lo üiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda nicho trámite v los demás que ocurran—Habana y Agosto 18 Je 1880.—Aniceto ue Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Btvsmes.	E O 25
Vngnida ó^u de°lsuáWTá'ttSa.ffe WW mera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á los asiáticos Ciriaco Oleaga y Juan Afó, vecinos que fueron de Bahía Honda, para que dentro de nueve días comparezcan en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado por este J uzgado en la causa que se les sigue por daño en una yegua de D. Antonio Hernández; apercibí los si no lo verifican, deque ce les declarará rebeldes y contami ,ees, y se entenderá dicho trámite y demás que ocuri'an con los estrados del J uz-gado.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guana-jay Agosto 19 de 1880.—José G. Ledoti.—De órden de su Sría., Federico Pifia y Pastrana.	B O 24
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
1 Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregon-cito, lia no y emplazo al moreno Manuel Belen Ro id, guez, Oséase Hernández ó González, natural de Bejucal, vecino de las Mangas, soltero, devein.tey seis años y de oficio de campo, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presenta en la Real cárcel de Guauajay ó eu este Juzgado á notificarse del fallo dicta-do en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo al desu class Matías, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ;ñrá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para las n tificaciones y demás trámites ulter ores.—dan Cristóbal Agosto 20 de 1880.--Valiente.—>L lo. Andrés Fraga.	E O 24
Don Federico Gaibis y Abelia, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ejte segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rodríguez Lopez, natural de la Corulla, soltero, hijo de D. Manuel y de Di Josefa, encuadernador y de veinte y un años, para que en el tèrmiti > de nueve días se presénte en la cárcel de e3ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa'que se le sigue por estafa, seg jro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bascantes los estrados del Juzgad«, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—HabunaAgosto 18 do 18)0.—Federico Gaibis. Francisco de Castro.	E O 24
Don Tomás de Morales, Ju.z de primera instancia del distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empjazo al moreno José Isabel Ayala, vecino de Güines, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presento en la.cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le signe por hurto de cuatro gatos de hierro á la empresa del ferro-carril dei Oeste. Stasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se la fiarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—'Habana Agosto veinte do 183).—Tom U de Murales.— Por su mandado, Lio. J. Ramo n Portoc irroro.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta-de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente CarroJeguas y Aneiro, natural Ue ia Coruñ 1, hijo de D. Andrés y de DI Josefa, vecino de esta, soltero, depon beute y da veinte años, y á I), Jo.é Paz Rodríguez, hijo de D. Mauuel y de 1)1 Teresa, natural de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que deutro de nueve dias contados des Je la últim 1 pub.ioael >n, se presente en lo Escribanía del actuario .1 ser notificad > dal fallo díctalo ea la causa que se les sigue por lesión á D. Manuel Ranul Piñ >u; si así lo hiciere se le administrará justi-justicia y de lo contrario se le declarará rebelle y ion-tutu vz y par bast iutei Los estrados del Juzgado donde se le harán las notificacionas que ocurran.—Habana Agosto quince de 1880.—Tomás de Morales.— Por su mandado, L lo. J. Ramon Portocarrero. E O 23 Don Aniceto da Palma y Lujau, Juez de primara instancia de! districo de Mniserrat.q Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José M ir iuez, empleado que fué eu el almacén de la Empresa Española del Gas, natural de Puerto Principa, como de veinte y Des años de edad, da estatura regular, algo caído da espaldas, con pecasen la cara, á fin de que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel púdica de esta ciuda 1, á resp m 1er á los cargos que le resultan ea la c msa que en este J uzgado se le sigue por hurt > de una má juina de coser.-IIabatia 1) de Agosto de 1830.—Aniceto de Palmi.—Por maadado de su 8rla., L. Mauuel Domínguez.	E O 23
B-SIMIATIIS.
El9r. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dis'puesto en los autos seguidos por D. Gerardo Figueraq cuno cesionario de D. Gregorio Melu-zat contra D. Becuudino Carril, en cobro ile pesos, que el dia primero de Octubre próximo á las doce de la mañana y e 1 los estrados del Juzgulo, se verifique el remate de una lancha de vapor titulada «Sscundina Ca rril,» (le porte de ocho toneladas y tasada eu tres mil quinientos pesos: la mlquiua de dicha laucha en buen estado, en mil doscientos pesos: la paila ó caldera de la máquina en novecientos pesos: el donki para alimentar la caldera en buen esta lo, en ciento veiute y ciuco pesos: un bote de carga titulado «Dos Hermanos,» de cincuenta toneladas de porte, tasado en tres mil pesos: una chalana nftmbrada ((Constancia,» forrada y cía -veteada en cobre, de porte de sesenta toneladas, tasada en tres mil pesos: otra chalana titulada «Union,» forrada y claveteada en cobre, de porte de treinta toneladas, tasada eu mil quinientos pesos: (tra chalana nrmbra-da «Inocencia,» de porte de treinta toneladas, forrada y claveteada eu cobre, tasada en ochocientos pjsos: el casco del vapor ((Conchita-» en mal estado, tasado en trescientos pesos: tres wagones en mal estado, tasados en doscientos pesos y dos carretones usados, tasados eu doscientos pesos.—Y se anuncia por este órden para la mayor concurrencia de Imitadores, y pudiendo verse las embarcaciones y demás en el carenero de D. Juan Llurtáen Regla.—Guauabacoa Agosto diez y nueve de 1880.—Luis J. Marin.	R 25
D. Federico Gaibis y Abella, Juet Municipal y de prl-_inera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos prom jvidos por D. Candido Rubio contra D. Mauuel García de Laviu, ea cobro de pesos, se na acor Jado nuevamente el remate de la casa calle de Pluma número uno en el pueblo de Marianas, retasada en once mil setecientos sesenta pssos sesenta y seis centavos oro; habiéudoseseñiladó pjra que tenga efecto dicho acto el día trece de detíem >ra próximo á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, do.ide po Irán concurrir los q ae quieran interesarse en la subasta.—Ha-ana Agosto uiez y siete di mil ochocientos ochenta.— Gaibis. -Por mandado de su sefuría, Luis Mazon.—Y para su inserción ea la Gaceta otici il libro la presente ea la Habana en el mism > dia, mes y añ >.—Luis Mazon. B 24 Don Federico Bordado y Visetlo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente h igo saber: que lis dispuesto se saquen á pública suoasta con término de ocho dias, ios efectos del establecimiento de quine alia de la propiedad de D. Pedro Cordero, sit) en uuas habitaciones interiores de la calle de Merca leres número treinta y
nuCYfit.CUYon efectos han silo justinreciad>s en siete nrrr uo vc./icircvo uaca -^nuot v-*yu; o*-	__
centavos en billetes det B moto Eipañ >1, hihiendo señalado para el remate el dia seis del me) próximo á las doce de la miñan a en el Juzgado, caite de dan Isidro número sescutay tres esquina áCompostela; con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalú > y que los efectos estaráu de manifiesto para todos .os que se interesen en la subasta.—Habana y Agosto diez y nueve de 1889.—Bordado. —Por mandado de su señarla, José Nicolás de Ortega
R 24
Don Fe leñe > Gaibis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aatmiio Dopico Díaz, natural de Galicia, vecino de esta, carpintero, de cuarenta años 6 hijo de D. Antonio y Di Francisca, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que te resulta en la caum que se le sigue por hurto á D. Nemesio Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y almiuistrará justicia y de tocoutr.irio se le declarará rebelde y cunta nazé incurso en las penas ile la Le/.—Habana Agosto 17 de 1830. — Fe Ísricví Gal >is. — Lu.s M izan. E O 21 Do 1 .1 ¡a 1 F au úsco tia aoi y L >pez 'le Moya, Juez de prí a r . n ,..mcia dei distrito de G ta iamp > de esta ■ a.nt d.
Por est« mi primor edi do, cito, !lmo y emplizo al usiátíe > Psdr 1 J aspou, pira -¡ue dentro de nueve días se presente en U cárcel de esta capital, á descargarse de la
Uandez Marrero, ia fcxema. Audiencia del territorio por su auto superior de diez y nueve de Marzd dbl -corriente año se lia servido condenarle en la muRa de doscientas pesetas é indemnización y pago de costas (le por raifad, sirviéndoles «le abono lu mitad de la preventiva sufrida.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido lu presento el visto huoiio do su señoría en Bejucal á 19 de Agosto de 1880.—Angel Garbullo.	C O 21
El 8r. D. José Gregorio León, Juez de primera instancia «le esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un oaballo dorado «te sois cuartas ¡tizada, con lucero, chielnno, con una pata blanca y cargado de crin, que ha sido abandonado en el sitio de D. Andrés Rozas, partido de Cabañas; á fin de que dentro de veinte dias se presenten á tecla-marlos, apercibidos si no lo verifican de que se declarará mostrenco,—Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guanojay y Agosto 20 de 1880.—Federico Piñuy Pastrana.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia deldiatrito de Monserrate, se ha servido acordar por auto de esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Francisco Duarte, vecino de la calle de Eiragoza número veinte y cuatro, para que se presente en este Juzgado, calzadirde la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado expido la presento.—Habana 19 de Agosto de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.	C O 28
El dr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en providencia de esta fecha eu el juicio de embargo de bienes del procesado D. Manuel Sueiras y Vilar por el delito de vio-laciou, ha dispuesto se convoque en tres nú meros de la Gaceta oficial, á ias personas que conozcan á dicho tíuelras Vilar, y puedan declarar acerca délos bienes que posee, compareciendo en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, con tal objeto.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. —Habana Agosto 17 de 1880.—L. Manuel Domínguez. C O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha, en la pieza formada sobre embargo de bienes pertenecientes á D. Gabriel Burta Aguiiar, procesado por estafa; ha dispuesto se le convoque en tres números «le la G «ceta oficial á fin de que se presente en el Juzgado calza ta «le la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.— Habana Agosto 20 de 1880.—L. Manuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrl'o del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Felipe González Gaian, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 19 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa que se sigue por lesiones inferidas al asiático Faustino García, vecino que era en veinte y uno de Junio pasado de la cal'.edelas Figuras número cuarenta y ocho, ha d epuesto que por tres números de )a Gaceta otlciat se le convoque pata quo dentro de «juinto dia despue3 del último anuncia comparezca en el Juzgado, Halóla níitnero dos, para prestar un acto de justicia en dicha causa.— Habaua Agosto 18 de 183 0. —Rafael del Pino.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad, h» dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comere o, de cuarenta año3 de edad y vecino que fué de Guantá-narno, parí que comparezca en el Juzgado de su seño-tía con el fin de prestar una declaración en causa criminal de que conozca.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1830.—Erasmo Regüeiferos.	C O 21
CONVOCA TO II IAS.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Ptiar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á Jos que se crean con derecho á heredar á ü! Teresa forres y Borrego de Miranda, natural de Quiebrahacha, vecina de esta, viuday de setenta y siete años de ed«d, cuyo fallecimiento sena declarado iutes.alo, pata que eu el término úe treinta dias se presenten á deducirlo. - Que así lo tengo dispuesto A consecuencia del intestado de ia re ferida fo. ns.—Hab «na Agosto 20 de 1880.—Tomás de Morales.— Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
C 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Oárlus tercero, y J uez de primera instancia de esta yiUa y su partido.
Por el pressnte, so convocan ft I03 «jue se cmside ren con derecho á heredar á Di Catalina Alamo y Gi me uez, natural del Gu «y abal, vecina de Bailes, de se tanta.y ocho años de ed id y casada en segundas nupcias con D. Francisoo Fausto Muñoz; & fin de que en el término de treinta días ocurran á este Juzgado á de «lucir el que les asista.—'Guauajay Agosto diez y siet: de 1889.—José G. Ledon.—Por mandado de sil señoría, Antonio Perez.	O 24
Por auto del Sr. Juez de primora instancia del dis trito Norte de esta ciudad, en los autos del concurso necesario de D. Miguel Casaleiz y Ramos, se dispone se convoque á junta de acreedores para tratar de convenio, señalándose para la celebración de ella las doce del dia primero de Setiembre próximo en la sala au «heuciadel Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas treinta y uno de Julio de tuii ochocientos ochenta.—Ratnon Espinosa.	C 21
El Sr. D. Franci co Noval y Martí, Juez de primera instaucia de este partido judicial, por antena! ha dispuesto en causa contra el pardo Bonifacio Zaluivary
cu
parader
turaly vecina de Tapaste, soltera y de veinte y seis años de eiad, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de qpe dentro denueve días comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación cora > está dispuesto espido la presente en Jarnco á 21 de Agosto de 1889.—Rafael Aguiar.
U O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante iní ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean perjudícalas por virtud del incendio ocurrido la noche «tel once del corriente en el almacén de forraje delosSres. Ibarra y compañía, situado eu la calza la del Monte número cincuenta y tres.—H ibuua Agosto 20 de J889.—Matías Márquez. _	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Monsetrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se co avoque ¡í D. Marcelino Fernandez García, natural de Oviedo, solteio, «le veinte y tres añ is de edad, tabaquero y vecino que era de la calle Ancha del Norte número doscientos cincuenta y uno, pira que dentro de tercero uia después «hj último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uú acto de justicia en csusa criminal.—Habana Agosto veintey nao de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 25
El dr. Juez de primera instancia del distrito d-1 Monserrate, ha dispuesto por ante- mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren coa derecho á dos gallinas una color oscuro y otra jabada que en diez y nueve del actual fueron ocupadas al moreno Gregorio Márquez, pata «pie dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.---Habana y Acosté ¿i de i880.—Zacarías Bresmes.	O O 25
Ei Sr. Juez de primsra instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tre; números de la Gaceta oficial sea convocada la morena Mercedes Rivero, natural de esta, mayor de eda 1, soltera, c >c ñera, vecina que fuóds licalle Ancha delNorm esquina á Gervasio, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzg «do á evacuar un acto de justic'a en causa criminal.—Habana Agosto 23 de 1880.—Z icarias Bresme). O O 25 El íjr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres número) de ia Gaceta oficial se convoque á la madreó parientes mis ceicanosdel nombrado .NarcisoCárdenas, y á ios nombrados Domingo Borges y Tomás Ca ita-brana(á) el Tuerto, para que «leu:ro del térra no de terceto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Ag >sto 22 de 1SS1).—Z icaria( Bresmes.	C O 25
E tír. Juez Je prime a instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos deia Gaceta oficial se notifique á los pardos ¡Sebastian Quenada y Corneiio Valdes, que en ia causa que en este
Kcal Decreto orgánico del 25 deNovismt de 1853.	embr:
Cuadro Militar.
car.
o
orgánico del Cuerpo de Sanií^
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos,
Reales disposiciones para organizar la t rera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimioutos pej¡
grosos.
Idem para las Administraciones Económica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-ear. riles.
Programa para la asignatura de idioma fran cés eu el Instituto Provincial.
Reglamento para idern ídem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro d# Corral.
Reglamento ile guardias rurales, ídem de Emancipados.
Idm Municipales.
P. ontuario del sistema métrico decima 1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendarlos y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento minal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de7 de Febrero del 7-l sobre milicias en forma d9 folleto.
Ley municipal, provincial y electoral. Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví-
cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de gner-
eri-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casa3de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 31, calle del Aguila un 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5a. alie de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7?, alzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación Ce mes: Exornas, tíras. Condesa de Casa Moré y DI Con-ceccion O-Farrillde Guzman^ —-
—1—— -*v nroptvmtrae ta Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dcdz.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Principal, esquina á la del Término; una de «lias tiene un traspatio de S solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importan te obra, te-halla de venta únicamente en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
ra.
Idem de la Universidad Iliteraria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendízage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanente».
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas,
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédalas de veciudad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edici« n.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de ios Presidios y Cárnejes de lahl» «1o Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción «iel 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación ael diezmo.
Geografía de la lela 1?, 2? y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflor«.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1815 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España,
LEY Y REGLAMENTO
ipa que ie resulta en la causa que se le sigue per robo; { Juzgado se le siguió por robo de cerdo» áD. Cárlos Her
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
8) bala dé ven^a en esta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del. ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi.-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y supe ñores.
I lem para la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Instituto d* Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el i? de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas perdonas quo han hablado, al profesor mencionado pura inscribirse en ámbo3 cursos, deberán hacerlo antes uo la fecha precitada.
G. G, de Mello dará clases á domicilio, y 1°J que le soliciten pueden ocurrir á su morada, ca; lie de Espada número 4, donde se encontrara con fijeza los lúues, miércoles y viérnes dec,1,' tro á seis de la tarde.
Legislación Marítima de España.
La agencia y representación en esta Isla de di'' publicación, se encuentra en la calle de San«1 número 61
SOCIBDADBS V BMPaSSAS.
Compañía del Ferro-Carril entre Ciknfueooú
VILLACLARA.
Secretaría.
D. Rafael Ariza, único hijo y herodero d® ^ Blas A’ tonio Ariza, solicita duplicado por extr,1¡, de la acción núna. 1079, do la anticua eraisiony11 los capones núm. 179 de 100 pesos y 361 de 20 Pel que en la Empresa representa su referí 'o Pa!r<l¿ el Sr. Presidente ha dispuesto se expida el dupli**“ si heoha públi ¡a la solicitud en tres números t*utivo8 de la Gaceta Oiioiul y «Diario de
no hubiere quien á eli v se oponga dentro de qullJ .
dias del último anuncio, quedando en ese eiso uu y de ningún valor los pr.mi iv0s títulos.
Habana Agosto 21 de 1880.—El SscreW Marcial Calvet.
Caja de Ahorros, Descuentos y DepósII031 la Habana.
D. Silverio Fernandez, ha participado «* eítt>, vio de la certificación de depósito núna. pedida á su favor y solicitado se le provea de ' „ «-ado. Lo que se anuncia por este medio, d quince dias, á fin de que si alguna ot a per3
considera con deretho á dicho depó-ito,
ot
u'ri
del
manifestarlo; en ia inteligencia de que ai d n'r ,, término de este anuncio ro se presenta t.cCLíí-cior, ss procederá á tx[eiirel corrcsroudieuV^. plicado, qued indo en eso caso la certifioacion P tiva, nula y da nin.jun valor.	, <6-
Habana Agottn 4 de 1880.—Ei Secretario, nuel de Jesús ronce.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GEN***1-