licitación s quo la anterior,
•esarios para los servicios de los Hospi'.alos Mi-
ntarfs de la Islf, «o oonvica á r~—J-  .........!~
ÍO Irs mismas bases y condición D J t o! dia 16 da Sftiismbia próximo venidero, te-lagar ¿1 rómaté á’ai doce de la mañana ’1 l (iia án'es citado en el lugar que ocupa 'a Dirección Subinspepeion de Sanidad Mil ¡car (Casa de las
Viudas.)	.
Lo que 80 anuno a al publico para que puedan
rep.entarso com ) licitadoros las personas á quienes conve3gai siempre qi e lo verifiquen bajo las bases e marca d pliego do cordiciones y modelo de preposición, que con los precios límites so hallan de manifiesto para las personas que le interesen en Ja Secretaría de la junta Superior, sita en el local do referencia.
Habana 24 de Agosto do 1880.—El Secretario, juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Per?y.
Qrden de la Plaza del dia 8 de Setiembre de 1880.
Bata-
Servieio para el 9.
Jefe de dia.—El Comandante ded 7.°
]lon de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital..... Escbntos. y Ordenanzas.
i,„ i	(El del 2.° Bata'lon Ar-
tico para los baños.... j t¡||eria ¿ p:6_
(aiitauía General,...,.... I 7.° Batallón de Volu:-
Parada................. (	tarios.
.	. ,	. f Regimiento de Orden Pú-
1.ospitul Militar interior. 1 ^¡eo
Castillo del Príncipe..) Regimiento Ingeniero*
t'a racones de Ídem... j	de Ejército.
J3a cria de la Reina.. Artillería á pié.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.-jíi 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria on idem.—El 3? do la misma, D. Tomás Mansills.
El Corono! Sargento Mayor, Recabo.
Y de orden de' S". Prcs dente de'egado, se publica á fin ce qu) poi sí ó por medie de apoderado so pietente en estr Secretaría ¡a inte'esada para la no'rficarion correspondiei.t1?.
(leba 9 de Julio de-1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Administración Económica de la provincia de Puerto Principie.
D. Cayetano Caetrillon, Contador que fué en Marzo de 1867, se servirá presentarse en esta Administración por rí ó por medio do apod"rado para notificarlo el cuerdo dictado por <1 Tribunal de Cuentas d*-l Reino en el expediente de alcance que se sigue contra el mismo para que reintegre at Tesoro la suma de 7134 escudos 620 milésimas.
Asimismo se couvoc-a las personas que fuedau dar razón de los bienes ó créditos que poseo el referido Castrillon, á fin de que se sirvan manifestarlo á esta Administración á los fines acordados.
Puerto Prínupe 23 de Agosto de 1880.—Curios Pineda.
Hospital Militar, del Principie.
Junta Económica.—Anuncio.
Pobiendo procedor-se el dia 10 del próximo mes do Setiembreá la primera licitación verbal para el tumi nidro do víveres, oaruos, aves, huevos, lecho de vaca carbón y leña; gas y acarreos on'.rc esto Hospital y Barracones que sean necesarios para o! ¿b:stocinaiento del Hospital Mi i lar do esta Plaza, durunle el mes do Octubre próximo venidero, se arita por medio do! presonto á lar personas que quieran intorosar -e en la misma, haberse fijado la hora de Iva doce de la mañana del mencionado dia 10 Jo Setiembre, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verba'e? ó por escrito, ante la Junta Económica de este Kalabbciniionto, pudioido c-orificarlo on lü. Secretaría do la.iefi rida ,lur¡ta, en los días anterior»s para informarse de las condiciones á que cel an sujetvrso las mismas y bases que te consignan en la relación de precios ¡ímitos.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó bu equivalente on billetes del Banco Español do la Habana ai tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el poso de o'les por arrobas y ki'ógra-moa en ¡os víveres y arrobas y litros en les liquides.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta las una de la tarde, des ie otiya hoia en adelante no se admitirán más proporciones que las ya presentadas y será adjudicado <1 suministro á la quo resoltare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y on caso qu j hubiere do- ó más ¡guales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto1.
Lo1 autores de las propesieim es que cb'enp an la »probación de las suyas respectivas y que por lo tauto suministren en cj mes próx ino al Hos¡ iíal Militar do tala plaza, da loa artículos do eu comerc o, quedan obl'gadcs tí satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta Oficial oi impo te cíe los anuncios que aquella hubiese insertado en sti periódico, respecto »fichar licitaciones; verificándolo del total déla cantidad á que aqueljos asciendan si uno solo fueso el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomasen parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcula ascienda encimes el suministro, si ésto so elcctúa por muchos y por ramos separados.
Habana 23 de Agosto do 1880.—El Secretario, José Aíonieresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Espaiia...............
Inglaterra..........
Francia...............
Alemania..............
E lulo» Unidos.........
Oro del cufio español. Dscutmto mercantil..
CAMBIOS ......... |Nomili
al.

m a io I 4“ á 44 I 4} á 5 2 ¡t 3 8j á 81 9 á 94 121 ¡i 121 j ( S ylO'.ylQyl l 4 y 0 JipB.
P.
i’.
P.
P.
P.
P.
P. á
60 d[V. 60 d[V. C|V.
60 d[v. 60d[v. C|V.
as 2¡. 2 oro,
S[B?
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
blanco trenes de 1 erosne y Kilfieux, bajoTt regular......	14} £¡ 15-re, @
Mein id. id. id. bueno á superior.......... .......... 15J ti líif.
Mein id. id. id. florete.	16 á 16Í rs.
Cogucho bueno á superior número 10 á 11..’.......... 94 íl 10 id.
Quebrado infeiior á regular
UÜU1.12A14.............. iOIáil id.
M. bueno n? 15 á 18 id...	11} á llíf id.
'• superior 17 ft |H.....i m -,
Mem florete 19 á 20......f a i_l iq.
ACCIONES.
Se lian vendido: 20 del Banco Español de la Habana *.6i Pp’. oro, 55 de ia Compañía de Almacenes de (Jeitos de la Habana £i 52 D ic. oio y 15 del Ferrocarril Chano a } P[C. B|B.
MERCADO EXTRANJERO.
?•' 1-. 9} á 9$ rs. @.
CpNTKÍFUaAS DE GUARAPO, be 9| i. sj r3i Seguir envase, polarización y número,
be7f fl
AZUCAR DE MIEL.
rs. @. Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
Be 7 }
P.
B.
.4 8} rs. Según polarización y clase.
SRHQ. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES. Felipe Ruz.
Juan Garrlga.
DE FRUTOS.
B. Genaro V azquez.
B. José María Moritalvan.
8 de 'Sotieinhye de 1880.-
,, Habana ^ufieg,
-Ei Síndipo, M.
Il SI A SITA SEC4JIOJV.
oriümzta ísss. rnsrassutôm
unta Provincial Protectora de Libertos de Santia (jo de Quba.
Secre’aría.
(lo i • s”8'on ordinaria de esta Cor poración do 23 0,“Jlllio último, re acordó se o"te por el término do s, dlaíli á Doña Rosario Bravo de Martinez ó perso-j|'(* (llle bgalnrcnto la roprcssnte, á fin de quo maní-tíiiD in ‘B18 Pdnto J d nombro do quien consta enn le'7r0£>ádu la patrocinada Juliana, en el censo de w.así como quo exhiba fu partida bautismal, pr 4 do conformidad ol Exento. Sr. Goborurdor fíjente, liaordenado se publique en la Gaceta de la íes efectos del acuerdo expresado, du, t i^a y AgestaG de 1880.—El Secretario ucci-ulal, Joeé Orúo v Pálaci./S.
Colecturía de Rentas de Alfonso XII.
Negoci ido de cíntiibuciones.
Dispuesto por la superioridad re pro oda al cobro de la ccn’ribnc'on dsl pi ime1-trun stre d«l año económico de 1880 á 81, por el 16 p.§ de riqutzi Urbana, Rústica, mecores, Industria y Comsrcui, Tarifa bja y PcofcsAnes y artes, y d d 5 p.? sobre las utiliüades liquidas y 5 p.^ de impuesto tiansita-rio por las fincas rústic (8 azucareraf,se brc> ¡»rrs'n te al público por este medio, á fin de que les contribuyentes per dichos impuestos, ocurran á ei-t i Colecturía de R mías á satisfacer sis cuotas’; en la inteligencia, do que pasado el plizo de treinta dias que empezará á contarse des le esta fecha, se procederá al c ’b;o á domiod o con el recargo del 2 p.§ según el articuli 31 de la instrucción vigente
A fonsoXII.S Lie robre l?de 1880.—El Cci clor, Manuel G. del Val'e.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Seorotaria.
Vacante la plaza de Secretario ds la JuntvLocai do Sanidad de esto tój-mico y debiendo proveerse por concluso público según lo deoietado por ol Gobierno General de la Ida intimamente, fe anuncia per es'e medio paia general conocimiento y á fin de que les interesados presenten eus solicitudes documentadas en ettv Secretaría á mi cargo hrstv el dia quiuce del venidero m s de Octubre.
Y por acuerdo dei Ayuntamiento extiend > el oresrnie en Jovollano3 á 30 de Agosto de 1880.— Adriano Cáceres.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Valla de gallos» de este Término para el ejercicio de 1880 á 81 cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las doce de la mañana ol dia 24 del próximo Setiembre.
1? El remate tendrá efecto por todo el año económico para la lidia de gallos en un solo local de esta cabecera á elección del rematador y para todos los días en que esté permitida lidia,
2? Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal 35 pesos ó su equivalente que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3q Los licitadores presentarán sqs proposiciones al Sr. Presidente en pliegos cerrados el dia señalado para el remate, y la corporación adjudicará á favor del que haga mejor proposición sobre el precio total del arbitrio presupuestado en 350 pesos oro por dicho año. •
4(j Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8p que deberá usarse en el expediente y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se le dará posesión hasta que acredite este Último estremo.
5? El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicio que se Je origi-uep en el disfrute de suremate. sólo sí le prestará el favor y ayuda que esté en sus facultades para protejerías en la percepción del arbitrio, reprimiéndose el abuso de lidias clandestinas ú otros que lo perjudiquen como tal rematador.
6,° Las lidias tendrán efecto con sujeción ¿1 reglamento aprobado por el Gobierno para este juego y á las disposiciones vigentes sobre gobierno y policía, para cuya observancia tendrán asiento separado y gratis las autoridades con entrada franca, así como para los agentes armados y de servicio.
Para la observancia del reglamento de lidia halará un estanquero, cuyo nombramiento aprobará el Ayun-. tapiieüto, 4 quien facilitará el rematador los titiles necesarios para las lidias.
7? Eu caso de queja del público ó falta cometida por el rematador, podrá el Regidor de mes como inspector de valla remediarla y correjirla, imponiendo multas que no excedan de 5 pesos y hasta el doble por las reincidencias, proponiendo al Ayuntamiento la rescisión del contrato, si lo cree procedente, para que la corporación resuelva en definitiva, con facultad de acudir ambas partes1 en lqs diferencias que ocurran poj Ir vía ejecutiva y agotada ésta por Ir cqhteuciosp-admi-nistrativa.
89 El rematador ingresará en la caja municipal ol precio del remate en esta forma: La tercera parte al tomar posesión. Otra tercera parte en todo el mes do Marzo, y la ú tima al concluir la fiesta del Santo Patrono, y de no efectuarse, con plazo al 15 de Mayo. La falta de pago en las épocas señaladas dentro del ejercicio dará .lugar á la rescisión del contrato, si así lo acuerda el Ayuntamiento, con pérdida del 10 p§ sobre el remate que lia de tener depositado en la caja municipal, y siempre que adeude, á la ocupación temporal del local de la li(fia, fiasta que Isi corporación sp reintegre deí precio total del remate de la fianza ó car-fade abono por dicha totalidad que lia de prestar á satisfacción del Ayuntamiento, al tomar posesión fiel remate,
9t> El rematador tiene derecho á exijir de los concurrentes á las lidias en cada función 25 centavos plata ó su equivalente en billetes del Banco Español, un peso por cada asiento de primera clase y 50 centavos por los de segunda: cobrará el doble de estas cuotas en tres dias de los de lidia, dos designados por el Ayuntamiento y el otro por el rematador, quien participará el upe Resigne con éinco dias ál ménos de anticipación.
1	El Ayuntamiento se reserva Ja facultad de aumen-
tar hasta el cuadruplo en cualquiera de fres diqs (fe aumento extraqrdinarip, cuando, juague que hay numerosa' concurrencia, percibiendo en este tíaso lo que-corresponda al aumento, interviniendo ten fa recaudación y dejando á fiyor dei rematador cj lffjpg , deducido de lú que perciba lq corporación municipal.
10. Por cad.u lidia, sin distinción de dias, cobrará el estanquero al ganador 3 pesos en billetes del Banco Español, de los que percibirá la mitad como retribución de su cargo, entregándole la otra mitad al rematado’-para que atienda al servicio y limpieza dei local y adquisición de útiles qpe son de su cargo.
Ivfadruga y agosto 26 de 18.80,—Andrés G. del Pozo.—YtofÜuo.—-El Alcalde Presidente, Santa Marina
R’Li Jun a ha acordado de conformidad con lo pUado p°ru.a Ana Tellez como apoderada efe
on fli°caa^a 1 -05 Mèrçedes, ^<Ueo 1®l8'r° “úmei o. 1, de
acceder á la inclusion Rayame, del enclavo
postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila y Templado,» y 10 pesos por el «Tigre y Copey.»
3q Los licitadores presentarán sus proposiciones en1 pliegos cerrados al Sr. Presidente del municipio el dia señalado para el acto, y la corporación adjudicará ol remate á favor del que mejor proposición haga sobre el precio total deLarbitrio presupuestado en 350 pesos ro por ios baños unidos Paila y Templado y 100 pesos, por los baños Tigre y Copey. Si sólo se interesan por una ú otra parte del remate, no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4c El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario correspondientes á cada año, cuidando de su conservación, entretenimiento aseo y reparaciones, para entregarlos eu estado de uso natural en la fecha fijada anteriormente.
5p El rematador ó rematadores se obligan á tener los baños á disposición del público durante la temporada á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido él Ayuntamiento, y cuyos ejemplares están fijos al público en cada baño.
69 Será 'de cuenta del rematador ó rematadores el reintegro del papel del sello 8?, que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagarse los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión basta que 110 acrediten este último estremo.
79 El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los, baños ó falta de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan suuso para el público, resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la conteocioso-administrativa.
8?	K11 caso de queja por el público ó faltas en el
servicio de los baños la comisión de éstos de Sres. Regidores, pueden imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de 5 pesos por la primera vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta, haciendo cubrir en su caso la falta del servicio por em pleados á costa del rematador. - La reincidencia por tercera vez en la misma falta motiva la rescisión del contrato, si así lo acordare el Ayuntamiento con pérdi da del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que 110 estén ingresadas en Ja caja municipal las cantidades que por cual quier concepto adeuden los asentistas por el remate ó imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán gráti-el uso de los baños á las horas,reglamentarias: Primero. A los vecinos de este término municipal que tengan dos años de vecindad. Segundo. A los individuos pertenecientes á la familia de los Sres. O'Farrill, á quienes ha acordado este Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños. Tercero. A las clases de tropas remitidos por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios ó autoridades civiles, acudiendo .en caso de duda á la co* misión de baños, que resolverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento.
10.	El rematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior un real plata por cada baño ó su equivalente en billetes del Banco. Sin cobrar extipendio por la extracción de aguas cu vasijas portátiles á mano para el uso medicinal íbera del local de los baños cobrará la mitad por el baño Copey.
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión enterará el rematador hasta el tercio del remate que aumentará á dos tercios en 19 de Mayo, y abonando el resto en 30 de Junio según vá dicho.
12.	Si por algunas personas se cometieren abusos ó perturbación en el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó exclusiou del local, y así lo acordará el Apuntamiento si baílate la queja.fun-dacfa.
13.	' Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfaooion del Ayuntamiento, ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en 19 de Mayo y Junio, según la condición déoima,
Madruga y agosto 26 de 1880.—Andrés G. del Pozo. —Vto Bno., Santa Marina.
Muy lltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Siciotaría,
Ei¡ sea;en ordinaria celebrada por esta Ilustre C «rporaoioii en 34 del corriente, so acordó safar á pública subasta para el ci rriente año económico il arbitrio denominado «Derecho de mataderos,» incluso o! servicio del «Ilastro y carras del mismo,» y h'ibiéndos3 señalado para dicho acto el dia 16 del. próximo entrarte.mes de S ítiembre á lap doqe de su mañana, por disposición del Sr, A.'calde Rresi'lénte fe ha e público por este medio para general conocimiento; en fa into'igen; ia, que np será aímUida nin. guua proposición que no cubra la cantidad qip so señala en el pliego'do condiciones, el cual so inserta á continuación,
•'fifriidad 16 de Agosto do 1880.—Audi ós May-nou.— Vto. Bno.— Fi Alcalde Pres dénto, Font.
ó beneficiada en algunos de los barrios rurales sea traspórtala á esta ciudad pi ra el expendio público, estando el rematador en la obligación de denunciar el bocho al Sr. A cai ie nunioiptl.
17.	Como es do suponer que el rematado - reciba el establecimiento on buen estado de fe-.-icio, terminado el remate lo entre (asá en !a mism? (¡m-dicion, debiendo por ranto, conservarlo así á en o?-ta y responder á lo que se inutilice.
18.	Seiá obligación d i rematador proveors-do cairos psifectamenie cubiertos y que sean suficientes para conducir ¡as carnes, seguir el turno que detern ina o) encargado municipal del fia-tro, cuyes vebícu'os deberán ser construidos de manera que las carnes vayan colgando en garfios, facilitando así la conducción de aquellas y los menudos ds li s reses, sin que por e to se aumenten ios derecho? es tablecidos, debiendo cuidar de que d obos cairos so oncuot tren siempre bie 1 aseados.
19.	Las carnes sólo podrán ser conducidas do¡ Rssífo al morcado y demás puntos étnicos en ¡es vehículos dei servicio municipal, prohibiendo absolutamente el traspaso por otro medio de unos pun tos de expendio á otros.
20.	El rematador quedará sujeto á la In'poe-cion del Sr. fiegidor de turno respecto al servicio, y á la limpieza y condición de los vehículos.
21.	Cibraráporla conduce on de una res va-ouna con sus menudos veinte y cinco contivos, por una banda quines.centavos, por un cuaito diez cen-tavo-, por un cerdo quince centavas, por la mitad do uno diez eontavos, ó igual por el ganado lanar y cabrio.
22.	Siempre que el carro de conducción haya de traspasar o' área que comprende las calles do Rosa y Santa Ana, doblando la da San Miguel quo termina en la sabana, so pagará por una res vacuna treinta centavos, por una banda ó pedazo' veinte centavos y por cada res lanar, cabrio ó do cerda, esté ó nó entera, veinte centavos.
23.	E¡ rematador estará obligado á continuar con ia confíala bsjo las mismas condiciones hasta tre? meses después de cumplido ol término si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiese la Corpo-ra ion.
\ 24. Todas las cuestiones que se susciten entre ePrematador y les que deben pagar el arbitrio y entre aquél y el litro. Ayuntamiento, serán resueltas por la via gubernativa, pudiendo el agravia' o si so cree ofendido, ecudir eu el recurso de alzada que concede la Loy.
25. El rematador está ob!i-ado á pagar ol reintegro del papel quo se invierta en este expediente, así como ol importe de los anuncios coi respondientes.
Tfinida 1 Agosto 14 de 1880.—Es copio.—El Societario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Pieríiente, Font.
Modelo do propos cion.
D. N.....N....., vecino de......, enterado del
anúncio p ublicado on......y del pliego do condi-
ciones para el arbitrio «Dei echo de mataderos,» incluso el servicio del Rastro, so compromete á tomarlo a eu cargo durante el año económioo de 1880
a 81 por la cantidad de.........., y para el efecto
aeompsfi 1 constancia de habar bicho el depósiio que se previene.
' (Fecha y firma).
Ayuntamiento de Melena del Sur. Secretaría.
Autorízado esta Ayuntamiento por el Exorno. Sr, Gobernador civil de la provincia para la crea-oion de la plaza de Secretario de la Junta local de Patronato de este térmii o, acordó en es¡on ordinaria cilebrada boy, dotar dicha plaza (ion el haber anual de quinientos poso?, según lo ] reeepi uaJO en la bass primera de ¡a circular del G ibierno civil ue la provincia de 27 de Enero del uño último, para quo les q e desei 11 optar á ella, pnsecten en esta Secretaría sus solicitudes documentad as que justifiquen sus servicios y capacidad, dur nt > el término de quince dias que fe contarán desde esta.fecha con arreglo á fa basé segunda de la citada crcular.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro e! presente de orden del Sr. Alcalde Presid nte, Me!ena 28 de Agosto de 1880.— El S''r‘‘.' 'l ario, G’árlos Santoyc.—Vto. Bao.—El Alca! je Presidente, José dol Castillo. *
año económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 10 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, lia dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, quienes presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta-labora y dia señalado.
Y para su publicación en el Gaceta Oficial de 1 a provincia libro el presente.
Güines Agosto 24 de 1880.—El Secretario, José Gundian.
Se publicó en la Gaceta el dia 2 del corriente.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Acordado por este Ayuntamiento para el dia 17 de Setiembre próximo á las once de su mañana, verificar en su Sala Consistorial el remate de los arbitrios de este municipio titulados: -.Vendedores ambulantes,» «Lid de gallos,» «Corral del concejo,» «Marca de carretas y carruajes,» «Derecho de puñalada,» exhibiciones públicas y licencias para fábricas, correspondientes al actual año económico de 1880 á 81, bajo las bases de los pliegos de condiciones insertos á continuación.
8e hace público por este medio para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen liacet proposiciones, presenten sus instancias en la Secretaría del Ayuntamiento hasta una hora ántes.del tiempo fijado.
San Antonio de Rio-Blanco Agosto 20 de 1880.— El Presidente, Tomás Santiago.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga ceta del dia 6 del corriente.
1:
a su-
Ayuntamiento de Jovellanos. Secretaría.
Embargadas por esto Ayuntami nto
Pliego de condiciones para el remate dei arbitrio denominado «Derecho de m tadoros,» inclusoci fervido do! «Rastro y conducción do carne i» paia el año económioo da 1880 á 1881.
Las proposiciones se dirigirán
on
pl ego
ce y ido al Sr. Presidente dol Ayuntam cuto dentro del téymino quo al efzQlo se léñala, can sujeción al modelo que al tira’ so estampa.
3.58 "A las proposiciones acompañará un recibo del Mayordomo do Propios, por el que consto haberse d?po-itndo !a cantidad do cincuenta posos para responder á las resultas del 1 ornato,
3.p Nos) admitirá pos'ura que baje déla cantidad de iré? mil qiimiontoi pesos oro ó en bil'e-tea del Banco Español al tipo con que recaudo sus impuestos el municipio.
Adjudicado ef.rem
seis c «ballenas de tierra del demolí io ingenio «Ramona,» I ubícalo en Guevitas, tacadas on tras mil trescientos 1 pesos 010 y eu cobro de contribuciones municipales que adeuda D. Francisco Javier Pedroso, se hace I saber de órdeu dei S‘\ Presidente, que el sábado dos ' < o Octubre entrante á las doce de su mañana ten-I drá tugar la subasta en la CaEa Cmsistorial por an-| to la Comisión respectiva; en la inteligencia quo las proposiciones se presentarán on plitgos cerrados, ocn iuolusiop de la cédula do vecindad dei interesado y previo depósito do cien pe os oro en e:ta Cun-I taduría, no admitiéndose proposición alguna en que I se ofrezca por lo inónos los dos teroios de la tasación que anteriormente se oxpresa. Do las demás condiciones y cualquiera otra cirounstaDc a quo sea necesaria y opr riuna, puodo el que lo desee penetrarse on esta Oficina á mi cargo.
Jovellanos Setiembre 2 de 1880.—Adriano Cá-erre?,—Y? B9—Uarredane.
Corral de Concejo de Jovollañúe.
Trascurridos veinte dias de permanencia eu este Establecimiento de un caballo, color anizau, de seis cuartas de a'zada, como da ocho á nueve años de edad y sin hierro visible, ha dispuesto el Sr. A1-caldo Piesidonte del Ayuntamiento, en vista d- no ; haberso presentado su dueño á pesar de las diligan-
4 p Adjudicado el remif) al mejor postor, prerfará una fianza á «a fu facción del Muy Ilustro
1 6- El r.malador c».r.¿.rt ».»«»,I„.n(o'	‘f	IlUitJUf“V-.PJríttEí
en !n	Je Propios !o que corresponda á
la dozqva purto del importe del remate.
ff.85 Será ds cuenta del rematador abrevar los | cerdos quo se hallen en depósito en el Rastro do esta ciudad por tres dias, sin exigir indemnización ¡ por ello.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Baños Públicos» de este Término Municipal el dia 24 del próximo Setiembre,
19 El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar des-. miento a de le de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo que correspondan el rematador satisfacer las últimas cantidades de su re-. mato eu 30 dé Juuio del misino año, por corresponder | este producto al actual ejercicio de 1880 á sigqien- ( rln en el disfrute de los baños hasta fin de dicho Octu
7.	p Será considerado ol rematador como ei empleado municipal del establecimiento y respoma-b'c efe las obligacidrq? que á aquel lo competen según el Reglg-uento y muy particularmente los artículos 3, 7, 8, 10, 11, 12, 14> Rí> Ifq 4? y 18 del capítulo 3?, queiai cfo exceptuado do los artículos 1, W.ZQySl.
8.	p S.yá :.8im¡sp¡p r spopsafelo dol buen servicio cfel establee!rgienlq ‘egqn el Reglamento.
9.	p ÍJó se peyhpt iftfa entrada del ganado en el Rut tro tfn la envega de bs correspondientes gqiüs ffenjo responsable de la contravención de e^-, lo articulo,
10.	Smá de su cargo la limpieza eivnrrada del
rstabAcimiento, y do tu obligación pagar los individuos que la efectúen. *	- "
31,	Empleará en dicha limpieza el ng-qa de! algibo, más si esta falLate sepa do su euei tu facilitar" la uecosar a paya ia maianz.i, aseo y uso de' e.ríu-blei imiento.
32.	Percibirá ol rematador de los mercaderes un peso sosey'a, centavos por cada ris vacuna y no-ventq centavos por cáda res lanar, cabrio ó de cerda, que se beneficie en el Raríro,
13. El reinalftd,p percibirá este arbitrio en el Rastro de los dueño? ó boneficiauorcs del ganado que allí fe mate y también de cua'quiera que lo intente fuera del Rastro, daedo ol oportuno conoció Ayuntamiento psra te me y Irg medidas
Boletín Provincial y el periódico local (<La Algarabía» y diez dias más por cedulones en los paraje? de costumbre; espirado dicho pla?.o, se procederá á su remate según previene ol R-’glamonto.
Jovellanos 2 de S tiembre Uo 1880—El Rematador, A. Abeceyra.
Muy lltre. A juntamiento de Sancti Spíntus. Secretaria.
Deb'enlo tenor lugar ol dia 10 de Sstiembro próximo á las doce horas do su mañana en est C -| sa Oonsistorial, la subasta de los productos del «Ras-I tro ó matadero público,» que este Utre. Ayuma-! miento deba recaudar á favor do su hacienda en I actii: 1 añ> económico do 1880 á 81, so anuncia »
! público por 'a Gaceta de la Habana y Boleiin Ofi-I cía! de la provincia, con inseicion del opqmino pliego do co idiclones á que aquella b.a do sujetarse para general conocimiento y ooneurroncia do licitado-res, quienes preseni rifa sus proposiciones on papel del sella oetayo y en pliego cerrado, dur inte el plazo quo se seña o para la suba«:a y hasta ol momento. mismo cu que el'» tonga logar, en la forma del mo Jc'Q que aeirrísmo so inserta á continuación.
Y de orden del 3r. Presidente .«e inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do L provincia á lo? fines indiea.los.
rio.
Ssncti-Spíritu9 Ago ito 9 de Í880.~ El Jaime Pruna.
í-.eor'. t4
14. Tambion percibirà el 'ematador del duouo ó bonefioianle un peso por.cada rea vacuna y eia-. munta (entavos por cada rea laqa-r, c»brio o de còrda quo se beneficio en les barrios ruralrs de oste
do en el disfrute de los baños	..	. .	,
bre, desde cuya fecha podrá procederse á nueyo ye-! término imm cipa •	, ,
mate para la temporada que empezará en I9 de Mar- J lo. En los hamos rurales no podrá eu mam-z de 1882	'	ra alguna beooüciarFe mngumi ios tiu antis haber
Z'JC 29 Para ser postor se requiere depositar en la ca- o mprobado ante el Alcalde respectivo la legítima fa municipal 35 pesos oro ó su equivalente en billetes propie< ai	.
del Banco al tip¿ corriente, si hace postura á la totali-	Q^'d* absolutamente , r.Libido bajo la
Jad del remate: ó 25 pesos en igual forma, siendo multa do diez peses oro, que lu res.que s )a matada
Baseg que propono al lltre. Ayuntamiento la ( omisión que suscribe y con las curdos enti-nde que podrá fubastarso por o corr.ente año económico de 1880 á 81 les productos dsl arbitrio de! «Rastro.»
El pligo de condiciones se publicó on ¡a Gaceta el dia 4 del corriente,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Ssorotaría.
No habiéndose presentado postores á basta del arbitrio “Corral de Concejo,” el ilustre Ayuntamiento ha acordado rebajar á trescientos pesos oro anuales el tipo del remate, señalando las ocho de la mañana del dia 10 del entrante mes de Setiembre, para celebrar el acto en esta Sala Capitular ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas municipales con estricta sujeción al pliego dd condiciones de manifiesto en esta Oficina.
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado expido el presente.
Matanzas Agosto 26 de 1880.—Manuel dd Portillo.
No habiendo tenido eíeotr el rsmato del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» por el año de 1880 á 3881, el I. Ayuntamisnto acordó su publicación por segunda vez, señalando las ocho de la mañana del dia 16 del actual, para quo tenga efecto la subasta eu esta Sala Capitular auto la Corporación ó Comisión de Obras Públicas Municipales y el ir. Regidor Inspector del Rastro, con estricta sujeción al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo acordado expido la presente.—Matanzas y Sítiembre I9 de 1887.—Manuel del Portillo.
[Véase ol pliego publicado en la Gaceta del 17 de Agosto próximo pssado.]
Acordado por el Lltre; Ayuntamiento mi tedon dal dia do ayer la subasta del servicio «Manutención do presos de la cárcel pública de esla ciudad y dote-nidos en ol depósito de cimarrones» durante el : ñ > eoonómico de 1880 á 1881, do orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse designado el dia. 10 del entramo méá do Setiembre ara que á lis ocho de su mañana tenga lugar el acto en la Sala Oapitu’ar auto el I*:re, Ayuntamiento ó Comisión de Ooras públicas miiuioipa es y ol Sr. Regidor Inspector de Cárcel, con estricta sujeción al. pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y	para su publicación on ia Gaceta de I>\ Habana, expido el presente.
Matanzas Agosto 21 do 1880.— Manuel dol Portillo.
ElfegO de condiciones á quo deberá sujetarse el rematador do la Manutencicn de los presos de ha cár cel públiea do esta ciudad y deteni ios en ol
. depósuo de cimarrones de Ja misma.
íi) palmeo on la Gaestsa dol dia 8 deí corriente.
Acordado por el Ilustre Ayuntamien to on .sesión del di» do ayer, sacar á pública subasta las reparaciones quo lian do b morsa on el piso y aceras dol Mercado Sto. Tomás, do órdon dol Sr. Alcalde Presidente se haca públíou haber.-,o señalado las ocho de la mañana del día d cz do S ’tiembre próximo, para que tenga efecto' la subasta en osta Sala Capitular, auto la Corporación ó Comisión de Obras Pública? Municipales y (1 S\ Regidor inspector dol Mercado, oon estricta sujeción al pliego de condiciones quo ¡il final seinserta.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Hall na expido la presento.
Matanzas Agosto 21 do 1380.—Manuel dd Portillo.
Pliego do condiciones á quo deberá sujotarae oí remato do las obras do reparación del pavimento y acoras del Mareado S.o, Tomás.
Se publicó en la Gaceta del dia 2 del corriente
Da orden dol Sr. AJcaldc Presidente se hace público haberse acordado por el lltre. Ayuutamionto en sesión del dia de ayer, el romate del arbitrio «Marca do carruaje?» durante el año económico de 1880 á 81, cuyo acto deberá celebrarle en la Sala Capitular á las ocho de la mañana dal dia diez dui entrante mes de Setiembre, ante la Corporación ó ComiBion de Policía Urbana con estricta sujeción ai pliego de condiciones qu? á continuación so insoria.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial do la Habana, expido la presente.
Matanzas Agosto 21 do 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego da condiciones para ol remato de I03 productos del arbitrio «Ylurca do cirruajes» on ol año
económioo de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta el dia 3 del corriente.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de boy por falta de licitadores la subasta de la «Recaudación de los recibos corrientes,» pertenecientes á estos fondos ■ municipales, con arreglo al pliego de condiciones que se ha publicado oportunamente y que estará de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con ;a Ilustre Corporación se ha servido disponer que se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en pliegos cerrados en dicha Secretaría basta media hora ántes de la expresada subasta que tendrá efecto el dia 10 de Setiembre próximo á las once de la mañana.
Guanabacoa 27 de Agosto de 1880, Juan Faura y Ruiz.
No bab e-nit» tani lo elset) por falta de licitado-ros, la subasta de lo? arbitrios de “Garro conductor d; carnes,” “Corral de Concejo,” “Aprovecha-mianto de basuras,” “Derecho de matanza,” “Crio-caeion do aiiia» 00 los parajes público?,” “Cniiado de 'aj caballón m quo los labraderos conducen al Mercado,” así-Como ios oficios- <io- “pregoneros,’’ y “Tasador rural,” el Se. Afealds Municipal Presiden-, te, ce acuerdo con la I. Corporación so ha servido dispon r so anuncie al público nuevamente qu ' dichos remites tendrán lugar el dia 9 del entrante me? do Setmmbre, á las dos de la tardo, ante la Sesión lij i el [. Ayuntamiento con los t’pos de $1497 50, 86970, $68-40, "8200, $11-20 $40 y $60 respectiva-, mente, a fin do que los quo deseen hacer proposicic-
Secretaría.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subas ta de los servicios «Manutención do presos y depósito mu-1 nos lasprosoutan eu pliegos cei rudos en esta oficina nicipal» y «Asistencia de enfermos en el Hospital» y los do mi cargo donde so li. lian do manifiesto los ["lie-arbitrios «Carro-ruatos» y «Pesas y medidas» durante el gos Uo oondioiones do lo? arbitrios y oficios arriba