
teorta á oontinuscioii pira c‘>ip¡c inionio g)«eia ol pliego lio eoudioionos que luí Jó Aoi vir de i>aao (>ai*u IbI remato do! inquilinato por cuairoafloq do las po-b asiónos b ijas do la parto -Norte de la Casa Capitular, cuyo acto tendrá lugar ol dia lo de Julio venidero, ante la IluHtre Corporación ó la Sección de Gobierno de la mismu.
M.tanzas -Mayo 22 de 1880.—E' S3.:retario, Manuel clel Portillo.
E1 idiego de condiciones se publicó en la Gaceta el dia 23 de Junio último.
Güines y Julio tíos de 1880.—Ldo. Juan Bautista Dia'/..
K O 16
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera lustan-ela del distritode Jesús Alaría, etc.
Por este mi seicoiido edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cárdenas, natural de la Habana, sol— tero y de veinte y un años, paiaijueen el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á drs-ear"arse de la culpa que le resulta en la causa que se le siiiue por hurto á D^Manuel Martinez; cierto y seguro de que si lo hace se le Oirá y administrará justicia, y de nó se le
ojAHii HECCieir.
ondIHAI 9BX. XBTTBS.X09.
Ayuiantia ele Marina de Regla.
D. Ramón Freyrc de Andradc, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara do largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con .una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Dia rio de la Marina y Gaceta oficial do la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in tcligencia do que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 5? de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
de lo contrario Se le declarará rebelde y'contuhiftz, é In-cursosen las penas de la Ley. Que asi lo tengo dls-pue.'to.—Guanajay Julio 10 de 1-80—José G. Ledou.— Por mandado de suSría., Antonio Perez. E O 11 Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Auliencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de
Enmera instancia de Remedios, contra D. Miguel Re-erter, natural deUldeooua, vecino de Remedios, soltero, labrador y de treinta año3 de edad, por lesiones á D. Autonio Moreno Chacón; 1ra dispuesto la Real Sila
LUICÜ re 1U UH el y c»v.iiiiiiiit3Li m cv .luniiiv/i«, j I *	.	.---.	,	>	.	—r ,	...
declarará rebelde y contumaz, irteurso en délo Criminal, que por este mi segundo edicto y pre-
Junta local de Instrucción pública de Jiguani.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela municipal de entrada de niñas de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 600 peses, 150 para material y 96 para alquiler de casa, y dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General de la Isla, por acuerdo de fecha 2 del pasado mes de Abril, que con arreglo á lo que se determina en la Circular do 9 de Julio de 1878 se proceda á proveer dicha escuela por medio de oposición y en la forma y término que prescribe la citada Circular; esta Junta ha acordado que se anuncie la vacante por este medio, Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, con el fin de quo las señoras profesoras que deseen aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que la provisión de la mencionada escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 160 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la Capital de la Provincia, en el dia y hora quo tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.
Jiguani 18 de Mayo de 1880. te, Manuel Barriente».
-El Presiden-
Junla Local de Instrucción Pública de Melena del Sur.
Presi loncifl.
Como á pesar de las convocatorias publicadas en 16 de Abril y 19 de Mayo últimos no se han presentado aspirantes á la plaza do Maestra do la Escuela de entrada de niñas de esta localidad do'ada con el haber anual do 600 pesos en oro y 210 pesos para gasto de material y alquiler de casa, cuya escuela resulta vacante por renuncia que h¡zo la señora que la desempeñaba y debiendo proveerse por oposición conforme el Superior Decreto del Gobierno General fecha 9 de Junio de 1878, acoidó la Juntado mi presidencia en sesión celebrada el dia 2 del actual se convoquen nuevamente aspirantes por medio de cedulones, Boletín y Gaoeta Oficial de la Provincia durante ei término de 30 días contados desde la fecha do su publicación con objeto de que los que deseen optará la mism i dirijan bus solicitudes documentadas á esta Presid'no'a dentro del plazo fijado.
Y lo que de c informidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.
M dona Julio 3 do 1880.—P. A.—Antonio Morales
QUIETA SECCION.
B9ICXOS.
Romero Torrado, Abogado del Ilustre
Madrid, Comendador de Isabel la Oató-
dßtrito de
Don Antonio colegio de
lica y Juez de primera iustaucia del Belen.
Por este mi segnndo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adelino Hernández, natural de Canarias, soltero, de veiute y ocho años, vecino que fué de esta ciudad, y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esla ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per lesiones á D. Manuel Barros; eierto y seguro deque si aoí lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de Iocontrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 10 de Julio de lsSO. —Romero.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lancis.
E O 16
Don Agustin Díaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, cochero, y ue diez y nueve años de edad, para que en el término tle nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo, por faltas y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de né será declarado rebelde y contumaz, incuráo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 9 de 1880.—Agustín Diaz AÍoertini.—Por su maridado, Antonio Gonzakz.
E O 16
Don Agustin Diaz Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta c ipital, etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al niño D. Manuel Robledo S inchez, dediezaños de edad, natural de esta, liiio de I). Pedro y D? Teresa, para qué en el término de nuevo dias se présente en este Juzirado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que contra él y otro se siguió por hurto de prendas y dinero &.D. José Robredo; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo coritiario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Julio 9 de 1880.—Agustin Diac Albertiui.—Por su maudado, Antonio González. ;o:	E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Lima, cierto y seguro de que si osí lo bicieie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incursú en las p uas déla Ley v par bastante los estrados det Juzgado, don.le se F-harán las uotiíi aciones que ocurran.—Guiñe-, y Julio 9 de 1880.—Al. jaudro Laureo—Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Diaz.—Y para que dicha insero ou t. liga fec-to libro ln presente.—Güiues y Julio lo de 1889. -Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Doii Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de instancia de esta villa y su partido.
Por este mí segundo e licto, cito, 11 :mo y emplazo á D. José Cornelio P. gés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárctl pública de esla villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de valias prendas á D. Sixto Rojas, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará -rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los o-tiados del Juzgado, domlese le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Julio 1? de 1880.—Alejandro Laurel. —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—
primera
fas penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana .lupo lode 1880.—Diaz Alberimi.—Por su mmdado.Au-U,dìo González.	E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juezde primen instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Luis Valdés Colima, natural de Güines, casado, maquinista y di cúarenta años, paia que dentro de nueve dias después del último auuucio sepresenteen el Juzgado, silo San Isidro número sesenta y tres, á fin de que se le pueda hacer una notificación en ia cau-a que seiesigue por lesiones; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará justicia y de nó so le declarará rtbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 12 de 1880.— Bordallo.— Por mandado desu Sría., Luis Blanco.	E O 15
D ui Federico Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marinas, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que deotro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Bunchs; cierto y seguro que si así lo hiciere se le a iministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y cotumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 12 de 1880.—Bordallo.—Pormandado de su señoría, Luis Blanco.	E O 15
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al confinado de este departamental, Prudencio Pulgaron (á) el Gallito, hijo de Juan Antonio y de Socorro, natural de Guanabacoa, para que se pr sente en el Juzgado á dar sus descargi s en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto deque silo hiciere le administraré justicia y de nòlo declararé rebelde, contu-máz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes lo3 estrados del Juzgado.— Habana Julio 12 de 1880. —Tomás de Morales.—Por su maudado, Alejandro Nu-ñez.	E O 15
D. Federico Galbis y Abella, Juea Municipal y de primera instauciu accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cabargas, natural y vecino de esta, soltero, hijo de Antonio y de Dolores, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á los Sres. Durruty y Compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Julio 9 delhSO.—Federico Galbis. —Ldo. Agustín Valerio.	E O 15
Don Juan Francisco Ramos, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al moreno Serapio Isidoro Diaz, natural de los Palacios, soltero, cocinero, de diez y siete años, patrocinado que es de Hi Josefa Espino, y que en veinte y cuatro del corriente fugó del Asilo de San José, para que dentro de nueve dias desputs del último anuncio se presente en dicho establecimiento á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Junio veinte y cinco de 1880.—Ramos.—Por mandado deseu señoiía, Arturo Galletti. E O 15 Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato déla capellauía laical que mandó fundar Fray Lúeas Benito de Lugo, de mil doscientos pesos de principal, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del último annucio, se presenten á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramon Puebla y Delgado, sobre provisión de dicho patronato. Habana Julio ocho de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E Q 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por	ediofeo y pregón, ©ito, llamo y cm •
plazo á D. Antonio Noriega, natural de Asturias, como de treinta y dos á treinta y cinco años, lampiño, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Boado; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastant' s I03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores ilei procedimiento.—Habana Junio treinta de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer ed cto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Frauqui, natural de Cabañas, soltero, del comercio, de veiute y stete años y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de veinte mil pesos billetes al Banco Industrial; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y ad mi ni-tra rá justicia y en caso contrario le parará et perjuicio que haya lugar.—Habana Junio g8 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su sseñoría, Luis Mazon.
E O 14
Don Waldo de Lores y Duran, Juez Municipal de e3ta ciudad y de primera iustaucia accidental de este distritojudicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Joaquín Balce'ls y Durban, viudo que era sin hijos, domi-ciliadoeu estaciudady natural deSanFeliúde Guixols, provincia de Gerona, el cual falleció en la uoelie del dia seis de Mayo dú corriente año sin dispo-iuion testamentaria, para que dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio cotn-psrezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito.—tíi así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá alelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en la ciudad de Baracoa á diez de Julio de 1880.— Waldo de Lores.—Por maudado de su señoría, Mariano Albaiadejo.	E O 14
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Morel y González, conocido por*D. José Morei y González, (á) Mapito, natural y vecino de Regla, soltero, de veiute y dos años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se piesente preso en la cárcel de esta villa á guardar prisión y descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves inferidas á D. Jo.-é Loreto Vaides; seguro de que sí así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites del proc dimiento.—Guanabacoa Julio tres de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, lido. Pedro A. Gaiindo.—Y para su pu-publicaeion expido Ja presente en ia propia fecha.— Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 14
Don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Diaz, vecino de la calle del Pocho entre Santiago y Marques González, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dia3 contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo en unión de otros por asalto y robo; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paraI03 trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Julio ocho de 1880.—Ramos. —Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 14
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ramón Morejou y (Salgado, natural y vecino de los Palacios, casado, de cuarenta y siete años y oficio de campo, para que dentro de nueve dias cent .dos desde esta fecha se presenta en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en ia causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los tstrados del Juzgado para las notificaciones y dern.s trámites ulteriores.—-an Cristóbal Julio cinco de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
Don José Gregorio Ledon, caballero ¡de la Real y distinguida órden de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentin González, cuyas generales se ignoran, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se pre ente en la eárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fi rmada por es'.ata de ocho pesos en billetes á D, José Belen Martínez, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
gon, se cite, llame y "ernplf.ee al citado D. Migue! Re-berter, para que dentro de! término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á ,-er notificado de la sentencia rejai ia en la in licada causa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley —Y para su publicación en nueve númeroi consecutivos déla Gaceta oficial libro la presante.—Habana Julio ocho de 1880.—José Soroa.	E O 10
HUMATES.
Don Jo3é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia de ésta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el preséntese hace saber al público que en los autos de la testamentaria concursada de D. Bernardo Mena y Acosta que cursa en este Juzgado, se ha señalado el dia diez y siete de Agosto próximo entrante, para la venta en pública suba-ta de los bienes del juicio consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, denominado «Juanita,» compuedo de cieuto sesenta y cinco héctá-rcas, cincuenta y un áieas y cincuenta-y nueve centi-ár.as de tierra, equivalentes de doce y un tercio caballerías de las de la hacienda Soledad, partido de las Jiquimas, jurisdicción de Colon, con sus fábricas, siembras máquinas, trene», aperos de labranza, muebles de casa, dotación de patrocinados y demás anexidades, tasade todo en ciento doce mil seiscientos treinta y seis peso veinte y un centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á la t on es de la mañana á las puertas del Juzgado.—Y para qui tenga efecto la pubbcacion dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á nue ve de Julio de 13S0.— José Mí Larrazábal.—Por man dado de su señoría, Pablo L. Ochoa.	B, 16
~ jn Juan Francisco Ramos y Moya, Juez de primen instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecu tivos que sigue D. Guillermo H. Ross contra el Excmo. Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Marques de Bella Vista, sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia nueve Agosto próximo'entranteá las ocho de su mañana, la audiencia del Juzgado, sito en la calle de la Mal número dos, e! remate de uua casa situada en la cr
Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra ti p seúte.—Habana Julio trece de 1880.—Ramos.—Por rut dado de su señoría, Manuel Barrete.	R 16
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administ: cion y Juez de primera instancia del distrito ( Cerro.
Por el presente'se hace notorio haber dispuesto se quen á pública subasta por el término de veinte di las casas números veinte v veinte y cuatro du la calle Santa Ana, entre Cruz Verde y Vegue en la villa Guanabacoa, tasada la primera en tres mil ocbocieni cincuenta y tre. pesos cincuenta y siete centavos en o y la segunda en dos mil doscientos treinta y dos pes nov. nta-y ocho centavos en oro, y otra casa situada poblado de Cogímar, tasada en cuatro mil tresclent sesenta y siete posos veiute y cuatro centavos en o. y señalado para que teuga efecto el remate el treiu del mes corriente á las ouceen el Juzgado, sito en la . lie de 8an Isidro número sesenta y tres, á fia de que que quiera hacer proposición o urra el dia y hora señalado. Que así lo he disouesto en I03 autos ejecutivo seguidos por D. Felipe Griño á DI M caela Valdes.-Habana Julio primero de 1880.—Bordallo.—Por man dado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R 15
En los autos de intestado de D. Rafael Vidal San chez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d este partido, se anuncie al público habeise puesto ei subasta los bienes de dicho juicio, consistentes en la fá brica de alumbrado dega¡¡ de esta vi la, on ei teiren
tidad de. cuarenta y cinco mil cuatrocientos setenta cinco p* sos oro, y señalado para la subasta el día cin del entrante me3 de Agosto á las doce de su mañan en las puertas de este J uzgado, advir ióndose que no admitirán posturas que no cubran el todo do la tas cion.—Y para su publicación en la Gaceta oficial lito la presente eu Sagua la Ghaúde Julio ocho de 1880.
Antonio Palma.
R 15
CONVOCATORIAS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J de primera instancia de esta" cindad y su jurisc eion, etc.
Por el presente, á consecuencia de los autos
duacion de créditos, se convoca á los acreedores de dicho juicio, que son D. Pilar Schuttzde Reus, Hí Ciriaca de la Tórnente, Sres. Rojas y Barot, ligarte y Llerandi, D. Evaristo Ruiz, cesionario de D. Sandalio de la Tejiente, herederos c.e D. Faustino Palacio, Suarez Rjüz y compañía eu liquid.acion, D. Miguel Quesada, D. Pedro Suarez Prendes, Cabanos y hermanos, Mendizábal, Domenech y compañía, Villegas y hermano, M. Torre y compañía, D. Manuel Linares, D. Celestino Diaz y compañía, Maribona, Agesta y compañía, Cabezón, Cabo y compañía, Labourdett y Etchegoyen, D. Manuel Eguigureu, D. José Forest, Sr. Conde de Laguni las, Gómez, Mederos y compañía, Sr. Cura Párroco fie La-gunilias, Azcune é Iturrra, D. José Agustín Sancho, D. José Arechabala, apoderado de D. Ernesto Cambronero, liquidador de Altuzaga y Cambronero, D. Lor, nzo López, asiático Alberto Cobo, v. Francisco Llaca, D. Francisco González, botica La Marina, D. Dionisio de la Torre, Ibarra é Iturría, D. Bernardo García, D. José R. CarralD. José Izquierdo, D. Daniel Palacio, D. Bernar-dino, Palacio, D.Fermin Iturría, D. Miguel Arrivillaga, D. Juan José Girablez, D. Antonio Mendez, D. Tomás Acuña, D. Cárlos Fonseca, D. Agapito Montada, D. José Serde, D. Eusebio García Ruiz, I). Emilio Biach, D. Lorenzo Ruiz, D. Alonso Fernandez Cuervo y D. Ramón Pagés, para que el dia veinte y cinco de Agosto próximo entrante comparezcan en el Juzgado á las once de la mañana, á celebrar la Junta general dispuesia para ese dia con objeto de tratar del reconocimiento de los créditos.—Y para que tenga efecío la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á ocho de Julio de 1880,—José M? Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Fablo L. Ochoa.	C 16
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu los auto3 seguidos por DI Fra n-cisca Ferro contra el Oratorio de San Felipe Nery, sobre propiedad de los terrenos de la Huerta de Ferro, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á todos los actuales poseedores de terrenos en dicha Huerta, para que en el término de treinta dias exhibah sus títulos de dominio al representante común con el fin de ser fiscalizados como corresponde para si están ó nó en forma ó si por ellos debe pasarse á ser admitidos, apercibidos de pararles todo género de perjuicio si así no lo hicieren, habitando dicho representante común en la calle de lo3 Corra'es número ciento treinta y tres, donde se encuentra de siete á diez de la mañana, estando asimismo nombrado para investigador D. Francisco P. Torroella.— Habana Julio cinco de 1880.—Gregorio de ia Maza.	C O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Oeste en Puerto Príncipe, librado en causa criminal, ha dispuesto el de igual* clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los facultativos D. Maximiliano Godoy y D. Marcial Birreiro, para que dentro de quinto dia y en hora t de audiencia comparezcan en el Juzgado, sito en la cabe de la Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana Julio siete de 1880.—Manuel Barreto.	C O 14
El Sr. D. Antonio Romero Torra,’o, Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta'oficial, se convoque á D. Pedro Martí y Moreno, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años, labrador y vecino de la calle de Egido número 7, á lin de que comparezca eu el Juzgado calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en Ja causa formad i contra la ¡ arda Celestina Rodríguez, por hurto de cincuenta pesos al mismo y para hacerle entrega de la referida cantidad. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á siete de Julio de 1880.—Francisco Ozeguera.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoquen á las personas que oonozcau á I). Juan Martiuez Delgado y sepan que no posee bienes, paia que así lo manifiesten en este Juzgado. sito calle de Cuba número seis, donde han de eom-pa»ec=r.—Habaaa Juuio 29 de 1880.— Antonio Gouza-
"lumi'' " • í t del Anruila n? 47; la 4h Calle de Manrique ti? 84; Id 5?,	
calle de Suarez n? 99; la 6	\ culle de Esté vez n? 23 y i* 7*, j
calzada de Jesus del Monte n? 876.	
Junta niadosa de	Maternidad.— Diputación <!« r
mes: Sras. D? Rosario Avala de Galvez y D? Con cep-	
cion de la Luz (1e Cárdenas. 0	
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia	
V Maternidad.—Diputación • de mes:—Sr. Dr. D. Juan	
Miguel Herrera.	
-	c
Relación nominal de los Agentes que tiene en la Isla	
la «Gaceta Oficial,	«Boletín de la Provincia» é
«Impienta del Gobierno y Capitanía General.»	
Alfonso XII		don Ramón Arenas.
Alonso Rojas		don Venancio del Campo.
Aguacate		Seoretario del Ayuntamiento.
Alquízar			don Ramón Sala.
Amaro				Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí		Secretario del Ayuntamiento.
Artemisa		Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda		don Jaime Árdebal.
Bainoa		don Pedro I. de la Sierra y P.
Baracoa		don Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó				don Antonio Fonseca.
Bauta		don Francisco Roig.
Bejucal «		don Francisco Borrego.
Bolondron		Secretario del Ayuntamiento.
Cabañas		Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas				don Benigno Trespalaoios.
Caibarien	»		Secretario del Ayuntamiento.
Calabazar, Ságua	a		Secretario del Ayuntamiento.
Camarones		don Bartolomé de la Campa.
Candelaria		don Joaquín Vilasoea.
Cárdenas		don José Diaz Cárdenas.
Cartagona		don Francisco de la Rosa.
Catalina		Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos		Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo		Secretario del Ayuntamiento.
.Ceiba del Agua		don Francisco de la Portilla.
Ciego do Avila		Secretario del Ayuntamiento.
Cienfijegos		don Baldomero Aibar.
Cimarrones		don Francisco Ima.
Colon		don José María Prieto.
Consolación del Sur		don Sotero Llorens.
Consolación del Norte		Secretario del Ayuntamiento.
Corral Nuevo		Secretario del Ayuntamiento.
Cruces		Secretario del Ayuntamiento.
Cuevitas		Secretario del Ayuntamiento.
Esperanza 		don Juan de Rojas.
Cu am utas		don José Franco.
Guayabal		don Bartolomé Sariol.
Guanajayabos		Secretario del Ayuntamiento.
Güines		don Antonio Bolado.
Guanajay		don Jacinto Alvarez.
Guantánamo...'.		don E. Sánchez.
Güira de Melena		Secretario del Ayuntamiento.
1 Holguin		don Bernardo Manduley.
x Hoyo Colorado		don Manuel Olmedo.
_ Isla de Pinos		don Manuel Bayo.
l Jaruco		don Feliciano Diaz.
Jovellano8		don Enrique Pastor.
Lagunillas		Secretario del Ayuntamiento.
• Macagua		don Joaquín Rambla.
Macurijes		don Antonio Bastarrechea.
■ Madruga		don Antonio Galeano.
Mangas				don Gabriel Vartinez Mier.
	
1 Manzanillo		don José T. Marino.
Mariol		Fabian García.
Marianao		Melquíades Sau Pedro.
Mayarí		don Emilio Leite Vidal.
’ Melena del Sur		Secretario del Ayuntamiento.
e Moron		don Mariano Bobadilla.
e Nueva Paz		don Melchor Figueras.
Palacios				Seoretario dcVAyuntamicnto.
, Pasj) Real de San Diego		don Luis Duarte.
3 Perico	a.		don Federico Martínez.
	
Pipián		don Celestino Mascaré.
Pinar del Rio		don José Mí Gil.
* Puerto Príncipe		don José Santelices.
Quiebra Hacha		Administrador de Correos.
, Quivican		don Ramón Viera.
1 Runcho Veloz				don Juan Ruiz.
Remedios		don José Mí Egaña.
s Rolas		Secretario del Ayuntamiento.
- Roque			Secretario del Ayuntamiento.
- Sabanilla del Comendador....	Secretario del Ayuntamiento.
Salud				don Rafael Herrera.
San Juan v Martinez		don Eduardo Iglesias.
San José de los Ramos		Secretario del Ayuntamiento.
0 San Nicolás		don Desiderio Rosas.
1 San Diego de Nuñez		Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle		don José Baena y,Ruiz.
San Luis		Secretario del Ayuntamiento.
0 Ságua la Grande.^		don Eduardo G. Sagastinaga.
“ Santa Clara		don Leonardo Pioliardo.
" Santa Isabel de las Lajas....	don Andrés Suarez Pequeño.
y Santa María del Rosario		don Emeterio Gómez Galan.
O Santiago de Cuba		don Juan P. Dubrull.
Sti. Spiritus		don Juan Moré.
^ San Cristóbal		don Antonio Diaz.
_ S;in Antonio de los Baños		don José I. Diaz,
^ Santiago		don Simón Armestoy.
Santa Cruz del Sur...,		don Vicente Peralta.
Santo Domingo		don José Domingo de Acosta.
Tagnayabon						Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste		don Juan Vidal.
Union de Reyes		Socretario'del Ayuntamiento.
Yaguajay	 z	Secretario del Ayuntamiento.
; PARTE ECONOMICA. - .. ■ . : * -	
ra.
lez.
C O 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA 16 DE JULIO DE 1880.
Sebvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2t, calle de Jesús María n? 99; la 31, calle
AVISO IMPORTANTE.
S> venden des casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadas, calle Principal, esquina á la del Término; una de ■ Has tiene un traspatio de S solarep, sembrado de árboles frutalos: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D9 Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España pañi ol Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Iiem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-riores.
I ieru para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
ídem para laá Administraciones Económicas la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-car-
8.
Programa para la asignatura de idioma frau-en el Instituto Provincia!.
Reglamento para ídem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do i-ral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley do Desbaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento orinal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 Febrero del 74 sobre milicias cu forma de leto.
Ley municipal, provincial y eleeloral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi-i doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circu-acion de porsonas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes le expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen le los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuenta».
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
. Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Lia 19, 29 y 39 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la^Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos da España.
SOCIBBADBS Y BMP&ESAS.
Banco Industrial.
La Junta Directiva ds esta Compaflía en sesión celebrada ayer ha %c rdado que do las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del comente afio, hecha la deducción que pora el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han crsido convenientes, so reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. Se avisa á ios indicados Srep. que des-d a el dia 7 del mes actual podrán porcibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana l.° de Julio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Jaa ,7unl a Directiva en senon de hoy 1;. acordado convocar á Junta General ordinaria	csi
dia 26 del corriente á las seis de la tarde,	jíi-
fic'O de la Sociedad aon objeto de someter á ífe probación el reparto da un dividendo de las utútóades del semestre vencido en 30 de Junio último v tratar do los demás paiticulares que sefiala el Rogla-mentó.
Lo que se avisa por este medio á los seflorés accionistas para quo so si' van concurrir al acto.
Habana Julio 10 de 1880.—E. Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Caminosde Hierro de la Haba na Administración genera).
Las personas que deseen hacer proposiciones al sumin stro de lefia de esta Compañía pueden pasar á la Administración do la misma de doce á cuatro de la tarde, desde esla fecha hasta el veinte y tres del presente inclusive, á enterarse del pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el día 24 á las doce del uia.
Asimismo estarán de manifiesto los pliegos de condioLnes para el sumiuistro de atraveeafios rué so rematará el dia 26 y el do arena pata hacer otro tanto el d'a 28.
Habana 8 de Julio de 1880.—El Administrador goneral interino, J. M. D. Vil egae.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
La Srá. D? Mercedes Mufiaz y Diaz, so ha presentado participando á la Presidencia el extravío dol certificado número 46 de diez acciones, números 1259 al 1263, que tepresenta on esta Compañía y solicitando se la prevoa de nuevo certificado.
Lo que so anuncia por este medio durante quince dias á fio do quo si alguna persona so consi lera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo en ia inteligencia de quo trascurrido el término d® este anuocio fin que so haya hecho reolamao'on a! guna, se procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primitivo nu’o y de ningún valor.
Habana 5 de Julio de 1880.--Por el Secretario.— El Director, Eoriq e Pascua!.
Imp. dsl hodierno y capitanía oeneral por s. H