por
luirán los Jueces sobre cuatro lecciones grama de la asignatura sacada en la que el
ma
contenga el
Estos derechos se harán efectivos en metálico eIi la Secretaria de cada Instituto durante el mes de Mayo, recibiendo losalumnos'lid talón que les servirá sin necesidad de otro documento académico para verificar los exámenes, tanto ordinarios como extraordinarios, en la asignatura respectiva.
La mitad del importe de estos derechos académicos se destinará para el material científico y auxilios pecuniarios á los- alumnos sobresalientes y pobres y la otra mitad servirá para formar un fondo común que so distribuirá á partes entre todos los Catedráticos numerarios de los Ins-
titutos.	.1
Art. 152. Los Catedráticos pasarán á la Secretaría con diez dias de anticipación una lista de los alumnos que pueden ser admitidos á los exámenes ordinarios y otra de los lian de quedar para los extraordinarios.
• Art. 15B. El dia l.° de Jimio se distribuirán los libros de matrículas entre los respectivos tribunales haciéndose cargo sus Secretarios y en su vista se dará principio á los exámenes empezando pollos alumnos con matrículas do honor y por los que en el curso último hayan obtenido nota de sobresaliente gin ninguna de suspenso si lo solicitaren en instancia dirigida al Director del Instituto.— Los demás seguirán el orden riguroso correlativo de las inscripciones, cuidando el Secretario del Tribunal de que los alumnos firmen en el lugar señalado al efecto antes do empezar el ejercicio y pré-via la presentación do la cédula de vecindad y demás requisitos que el Tribunal considere necesarios si hubiese alguna duda de su personalidad.
Art. 154. Los exámenes serán públicos, anunciándose con la anticipación oportuna los locales, dias y horas en que han de celebrarse y en los Establecimientos donde el número de alumnos fcta considerable, se anunciará cada dia además la numeración correlativa de los que hayan de hacerlo en el siguiente. Los que por causa de otros exámenes no pudiesen presentarse el dia señalado lo liarán en el inmediato con los citados para este din; si fuese por enfermedad debidamente justificada lo harán en el que designe el Jefe del Establecimiento y los que no se presentaran en los ordinarios quedarán para los extraordinarios.
Art. 155. Cada asignatura será objeto de un exámen especial y formarán los tribunales de prueba de curso y oposiciones á premios ordinarios el Catedrático dt la asignatura y otros dos también oficiales de las asignaturas análogas designados por el Director del Instituto, siempre que no sean parientes del alumno dentro del tercer grado. Podrá ser reemplazado uno do los Jueces por los pro fesores auxiliares.
El exámen de prueba de curso consistirá en preguntas que por espacio do diez minutos por lo monos haráu loá’ Jueces sobre tres lecciones del programa de la asignatura sacada á la suerte.
El exámen de prueba de curso para los alumnos que hayan sido matriculados en épocas extra ordinarias, consistirá también en preguntas que espacio de un cuarto de hora por lo ménos
del prt>-misma for-
anterior.
Art. 156. El acto se verificará en la forma siguiente:
1.	° Se introducirán por los Jueces en una urna tantos números como lecciones programa de la asignatura.
2.	° El Secretario del tribunal sacará tres números á presencia del alumno y serán objeto del ejercicio las tros lecciones que tengan igual numeración. Los números que se saquen de la urna vol verán á ella terminado el ejercicio.
3.	° En las asignaturas de traducción y análisis se sortearán dos lecciones y terminado el examen sobro ellas el Secretario del tribunal abrirá el libro quo haya servido de texto para estos ejercicios y señalará al alumno el p: saje que lia de traducir y analizar.
4.	° En todos los locales de exámen habrá pizarra ó encerado para que los alumnos escriban ó hagan las figuras que los Jueces les ordenen 6 ellos juzguen necesarias para responder cumplidamente á las preguntas que se les dirijan; habrá además los aparatos y objetos que á juicio del tribunal sean necesarios.
Art. 157. Terminados los exámenes do cada dii, los Jueces reunidos en secreto y envista de las notas que deberán haber tomado durante los ej tbícíos liarán la calificación do los alumnos examinados. Esta será de Sobresaliente, Notable, Bueno, Aprobado y Suspenso, recibiendo diariamente los alumnos por conducto de los Bedeles el talón de exámenes con las calificaciones que hayan obtenido, llevando la firma del Secretario del tribunal y el sello del Instituto que al efecto deberá estamparse de antemano en todos los tabúes. El Presidente y el otro Vocal firmarán tan sólo en las dos secciones de la izquierda.
Art. 158. Las califícacionés obtenidas en los exámenes pasarán en seguida al registro general por orden alfabético quede todas bis matrículas del Iustituto so empezará á formar desde l.° de bimembre con arreglo al modelo aprobado por la Dirección General del ramo.
De cuto modo ántes del 5 de Julio podrán remitirse al Gobierno los cuadros de matrículas así como de exámenes ordinarios con sus calificaciones para publicarse en la Gaceta el resúmen general d din 15 del mismo mes.
Art. 159. Losalumnos suspensos y los no presentados en los exámenes ordinarios, serán admitidos en los extraordinarios sin otro documento ríiríal que el mismo talón de haber satisfecho Mayo los Derechos académicos.
Llegado el l.°de Octubre sin hacerlo,caducan todos sus derechos y necesitan nueva matrícula para el curso siguiente, conforme á lo dispuesto. En oasos excepcionales en (pie se justifique debidamente la imposibilidad de haber sufrido exámen de asignaturas de cursos anteriores, podrá concederlos el Gobernador General, ajustando dichos a(¡toj á las formalidades reglamentarias.
Art. 160. Anotadas en el as calificaciones do los exámenes ordinarios, se Procederá bajo la Inspección de Secretarios de Instintos á cortar la 2? sección do las inscripciones de los alumnos aprobados para unirla á sus respee-v°.3 expedientes repitiendo la misma operación torculados los exámenes de Setiembre, salgan ó nó ■'probados los alumnos ú que so refieren las inserip dones.
Art. 161. La calificación bocha por los Jueces será decisiva y contra ella no so admitirá recurso de ninguna clase.
Art. 162. Serán admitidos á los examenes
extraordinarios,
r, 1- Los alumnos inclusos en la lista de los Medráticos como admisibles en ellos.
*•" Los admisibles á los ordinarios que no se yw presenta do.
•T° Los suspensos
.	^•° Los que deseen obtener calificación supe-
1 a ni que hayan logrado en los ordinarios, o . Art. 163. Son aplicables á los exámenes de etiembre todas las disposiciones de este título re-a lv«s á los ordinarios.	^
. , Art. 164. Los exámenes de Dibujo se harán, en °* ^°3 lneses: l°s Profesores de esta enseñanza,
, ^ '’ista de los trabajos de cada alumno, decidirán P uralidad de votos si hade permanecer en lu'snia clase ó pasar á otra
en
registro general
hay
permanecer superior.
CAPITULO V.
de los premios.
Art. 165. Todos los años se darán premios en los Institutos que serán ordinarios y extraordinarios.
Los ordinarios se concederán sólo á los de Instituto, uno en cada asignatura, si los alumnos no pasan de 50 y si pasan do este número uno poicada 50 ó fracción de 50 á los de la misma asignatura; pudiéndose además conceder un número igual de menciones honoríficas. En los extraordinarios se concederán dos grados de Bachiller, uno por la asignatura de Letras y otro por las de Ciencias, y a lemás unq por cada carrera especial cuyos estudios se bagan en el Establecimiento.
Art. 166. Los alumnos premiados con una ó más asignaturas tendrán derecho á solicitar del Di • rector del Establecimiento igual número de matrículas de honor completamente gratuitas en el curso siguiente y en el mismo Establecimiento, siempre que los interesados no tengan nota ó antecedente desfavorable en su conducta académica.
Art. 167. Los premios ordinarios consistirán, bien en el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos propios de la carrera, «fca., ó bien en pensiones de cincuenta pesos, cien pesos, y ciento veinte y cinco pesos, que los interesados recibirán en diez mensualidades á contar desde el 1. ° de Octubre al 1. ° de Julio siguiente.
Los extraordinarios consistirán en la dispensa de los derechos de inscripción y del Estado, del grado de Bachiller.
Alt. 168. Los gastos que ocasionasen la adquisición de los premios se satisfarán del importe de las inscripciones y derechos académicos.
Los ejercicios darán principio en los Institutos el dia 20 de Setiembre á las doce de la mañana, ante el Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la presidencia del Director.
Art. 169. Para ser admitidos á estos actos ordinarios se exigirá que los aspirantes justifiquen falta de recursos y hayan obtenido tres notas de sobresaliente ó dos por lo méno3 si sólo hubieren cursado el primer año y lo solicitaren en debida forma ántes del dia 15 de Setiembre.
Art. 170. Los ejercicios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más de un cuarto de hora sobre un punto sacado á la suerte do entre cinco designados en el acto por el Tribunal y relativo á las diversas, asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiere alumnos de distintos años se formarán varios grupos, de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas y en tal caso los cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 171. Además del ejercicio oral que se determina en el artículo anterior habrá otro escrito y al efecto se presentarán los opositores á las odio de la mañana del dia siguiente en el mismo sitio y ante .el mismo Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo de aspirantes, los cuales sin libros ni preparación alguna escribirán sobre el tema que baya salido en suerte con la debida vigilancia y por el término de dos horas, una disertación sobre el mismo punto.
bi los ejercicios fueren para premios extraordinarios, el término será de cuatro horas y á las doce so dará lectura pública de estos trabajos empezando por los de aquellos alumnos más adelantados en su carrera.
Los escritos de los opositores á premios ordinarios y extraordinarios, se unirán á los expedientes personales de los interesados, una vez terminadas las oposiciones.
Art. 172. Si por el número de opositores no pudieran terminarse estos ejercicios en los dias 20y 21 de Setiembre, continuarán en la misma forma en los sucesivos.
Art. 173. Terminados los ejercicios, el Tri Iranal levantará acta de ellos haciendo constar los puntos sorteados que se decidirá en votación secre-y con su dictámen acerca del mérito científico ó literario de los opositores, la pasará al Claustro para su resolución definitiva, en vista de los fondos disponibles al efecto y teniendo en cuenta que se idjudicará el premio al que tenga más méritos en su hoja de estudios.
Art. 174. Los Cláustros tendrán derecho en tojo tiempo á suspender ó retirar por completo las pensiones concedidas como premio, si los agraciados dieran para ello el menor motivo, tanto por su falta de aplicación como por su mal comportamiento académico.
Art. 175. Podrán aspirar al Bachillerato por premio extraordinario, los alumnos del Insti tuto y Colegios agregados á él, que hayan obtenido a calificación dé sobresaliente en todos los ejer-úcios. Serán admitidos como opositores al premio extraordinario de cada carrera pericial, los que en ;i mismo curso hayan sido calificados de sobresalientes en los ejercicios necesarios para obtener el titulo.
Art. 176. Compondrán el Tribunal para el premio extraordinario en el grado de Bachiller, por la Sección de Letras, los Catedráticos de Latín y Castellano, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica é Historia y Geografía.
Para el de Bachiller, por la Sección do Ciencias, los Catedráticos de Matemáticas, el do Física / Química, el de Historia natural, Fisiología é Higiene y el de Agricultura.
Para los de títulos periciales, los Profesores de las asignaturas que comprende la carrera.
Act. 177. Las oposiciones se verificarán en la forma prescrita para los premios ordinarios; pero los Jueces cuidarán de que los ejercicios orales y escritos que se señalen ofrezcan mayor dificultad.
CAPITULO VI.
CERTIFICACIONES Y ACORDADAS.
. Artículo 178. Las certificaciones de estudios icndémicos de los alumnos, pueden referirse álas Asignaturas de un solo curso ó á las de dos ó más, y también á las de toda la carrera, con ó sin el título correspondiente, se darán por las respectivas Secretarías las certificaciones que los alumnos soliciten, conforme al modelo impreso al efecto, abonando en metálico diez reales fuertes, si la certificación abraza los estudios de un curso ó año aca-létnico determinado, y dos pesos y medio si abraza más ó abraza-los de toda la carrera, siendo de •lienta do la Secretaría respectiva el sello del Esta-lo, que determinan las disposiciones vigentes.
Art. 179. Las certificaciones con objeto de continuar sus estudios ó recibir los grados aeadé nicos en otro Establecimiento, se remitirán de otilo y certificados, entregando únicamente al inte •esado el talón correspondiente.
Alt. 180. Las certificaciones de haber hecho los ejercicios para los grados, ó bien de haberse expedido los títulos respectivos, se darán también á petición do los interesados mediante el pago de diez reales fuertes.
Art. 181. A los alumnos que hayan obtenido cinco matrículas de honor, sin ninguna nota do suspenso, se les darán todas las certificaciones que necesiten sin otros derechos que el importe del sello del Estado.
Art. 182. Todos los Institutos podrán pedir las acordadas de las certificaciones quo se expidan por las Secretarías de los demás Establecimientos
£S¡
públicos y que las presenten los interesados que quieran hacer uso de ellas para otras carreras.
Art. 183. Los duplicados de los demás documentos que soliciten los alumnos y que hayan de surtir efectos académicos, se extenderán en la misma forma en que lian venido extendiéndose basta ahora las certificaciones ordinarias.
Art. 184. El dia ló de cada mes se pedirán por cada Establecimiento acordadas de las certificaciones, traslaciones y otros documentos do carácter personal que se hubiesen recibido de los demás durante el mes anterior. El l.° de Noviembre se pedirán nuevas acordadas de las certificaciones recibidas en todo el curso anterior, mediante los segundos talones de los mismos. Estas comunicaciones se harán siempre por medio de pliegos certificados, sin ningún signo exterior que indique su procedencia, y dirigidos si es posible á los Jefes délos respectivos Establecimientos, con su nombro sin apariencia ninguna oficial.
Cuando resultare algún documento falso, se dará cuenta al Gobierno y al Juzgado correspondiente y se hará público en tiempo oportuno, por medio de los periódicos oficiales.
Art. 185. Del importe de los derechos de los documentos que se expidan por las Secretarlas de los Institutos, se destinará por mitad para impresiones, sellos del Estado, certificaciones de correos y otros gastos análogos, distribuyéndose la otra mitad entre el Secretario y los empleados de la Secretaría, á proporción del sueldo de planta de cada uno, siempre que estos aumentos no excedan de la cuarta parte del sueldo respectivo. Si excedieran de esta cantidad, se empleará el resto en mejorar los archivos y otras dependencias afectas á la Secretaría.
El sueldo del Secretario se regulará para los efectos de este artículo, en 1500 pesos anuales.
CAPITULO VII.
DE LAS FALTAS CONTRA LA DISCIPLINA ACADÉMICA Y MEDIOS DE REPRIMIRLAS.
Artículo 186. Son faltas leves:
1.	° La desatención para con los dependientes del establecimiento.
2.	° Las injurias y ofensas de poca importancia á otros alumnos.
3.	° La falta de compostura en el aula.
4.	° Las palabras indecorosas y actos de inquietud y travesura.
Art. 187. Son faltas graves contra la disciplina académica:
1.	° Las blasfemias, acciones irreligiosas y las palabras deshonestas cuando se repitan con frecuencia.
2.	° La resistencia pasiva á las órdenes superiores.
3.	° La insubordinación contra el Director y Profesores del Establecimiento.
4.	° Las ofensas ó injurias graves inferidas á otros alumnos.
5.	° Cualquiera otro acto que cause perturbación grave en el orden y disciplina académicos.
6.	° La segunda reincidencia en las faltas leves y la resistencia á sufrir el castigo que por ella hubiese sido impuesto.
Art. 188. Corresponde al Director y Profesores la reprensión de las faltas leves; pero el conocimiento de las graves compete al Consejo de Disciplina.
Art. 189. Los castigos señalados á las faltas leves son:
1.	° Aprender de memoria, copiar ó traducir cierto número de páginas de los autores de texto.
2.	° Estar de plantón en la clase, poro en postura ni violenta ni ridicula.
3.	° Detención dentro del edificio por uno ó dos dias, pero asistiendo á las clases y permitiéndose al alumno ir á su casa por la noche.
4.	° Recargo de faltas de asistencia basta en número de cinco.
En caso de reincidencia podrá duplicarse la pena.
Art. 190. Las faltas graves se castigarán con las penas siguientes:
1.	a Amonestación pública en la Cátedra por el Catedrático ó por el Director según lo determine el Consejo de Disciplina.
2.	a Encierro hasta por ocho dias sin salir por la noche á su casa el discípulo; pero asistiendo á las clases.
3.	a Pérdida del curso en una ó más asignaturas.
4.	a Expulsión temporál ó perpétua del Establecimiento.
Tanto esta pena como la anterior deberá ser confirmada por el Gobierno.
Art. 191. El alumno que no se presentare á sufrir las penas expresadas en los dos números primeros del artículo anterior, perderá curso en todas las asignaturas que estudie.
La pena de expulsión lleva consigo la pérdida de curso en todas las asignaturas que estudie el alumno en el año académico en quo se imponga. El discípulo expulsado no podrá entrar en el edificio del Instituto sin expresa autorización del Director.
Art. 192. Si ocurriese en un Instituto desorden en que tome parte la generalidad de los alumnos y no fueran bastante á sosogarlo los esfuerzos del Director, Profesores y dependientes, el Jefe acudirá á la Autoridad civil para que lo reprima; todo sin perjuicio de imponer las penas académicas que procedan.
Art. 193. Si se cometiese en un Instituto hecho punible de los que por las leyes están sujetos á la acción judicial, el Director, reuniendo los datos y noticias convenientes, dará parte al Juzgado para que proceda con arreglo á derecho.
Art. 194. Si los alumnos anticipando ó prolongando las vacaciones ó por efecto de disturbios escolares dejaren de asistir á las clases, no serán admitidos á la prueba de curso basta los extraordinarios de Setiembre; al efecto los profesores tomarán nota y la pasarán al Jefe del Establecimiento de los alumnos á quienes comprenda.
Los Directores de los Institutos participarán oportunamente al Gobierno General el número de alumnos á quienes se impusiere la pena de aplazar su exámen basta el mes de Setiembre.
titui >o y.
DEL GRADO DE BACHILLER EN ARTES Y DE LOS TÍTULOS PERICIALES.
Art. 195. Podrán los alumnos recibir el grado de Bachiller ó título pericial á que sean admisibles (según los estudios que tengan hechos) en cualquier tiempo del año, á no ser en los meses de Julio y Agosto, época en que tendrán vacaciones los Catedráticos de todas las asignaturas.
Si el l.° de Julio nc hubiesen terminado los exámenes de fin de curso, continuarán basta que sean examinados todos los alumnos admisibles que se presentasen en tiempo. Si ántes del citado dia se hubiesen concluido los exámenes y ejercicios de grado y títulos, so adelantarán las vacaciones.
Podrá el Director convocar en los meses de Julio y Agosto á los Catedráticos que se encuentran en la población para ejercicios de grado y títulos periciales cuando del retraso en hacerlo so sigan á los interesados graves ó irreparables per-] juicios.
Art. 196. Los que aspiren al grado de Bachiller en artes ó á título pericial, cuyos estudios se bagan en el Instituto, presentarán al Director una instancia acompañando los documentos suficientes para acreditar que han cursado y probado los estudios necesarios en tiempo y forma; pasará la solicitud á la Secretaría á fin de que informe lo que conste en los libros y pida las acordadas, si el alumno procediese de otro establecimiento.
Art. 197. Instruido el expediente, el Direc tor acordará la admisión á los ejercicios ó la denegación de la instancia; en caso de dudas, consultará al Gobierno.
Art. 198. Aprobado el expediente el alumno satisfará doce pesos y medio por derechos é inscripción; y hecho esto, el Secretario señalará dia y hora para el primer ejercicio.
Art. 199. Los ejercicios para los grados académicos se harán mediante inscripciones análogas á las de matrículas ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno, en las que se comprenderán el extracto de los estudios y antecedentes de carrera del respectivo interesado. Estas inscripciones darán derecho á la repetición de cada uno de los ejercicios del grado en el caso de suspensión; pero repetida esta en un mismo ejercicio quedará nula la inscripción, necesitándose otra para nuevos actos.
Art. 200. Los ejercicios de que habla el artículo anterior no podrán celebrarse en distinto» Establecimientos, debiendo cada alumno empezarlos y concluirlos en uno mismo. Entre los aspirantes á grado en cada época serán preferidos para el orden de los ejercicios los que tuviesen mejores calificaciones en sus hojas do estudios.
Art. 201. Los ejercicios del-grado de Bachiller serán dos que durarán el tiempo que el Tribunal creyere conveniente. Se examinarán en el primero de Gramática Castellana y Latina, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Etica, Geografía é Historia; y en el segundo de las de Matemáticas, Física y Química, Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura.
Art. 202. Tres Catedráticos formarán el Tribunal de cada ejercicio tomando para componerlo los de las asignaturas objeto del exámen.
Art. 203. Inmediatamente después de terminado un ejercicio, se calificará este en votación secreta á cuyo efecto distribuirá el Presidente á cada uno de los Jueces tres bolas, una de las cuales tendrá una S. [Sobresaliente], otra una A. [Aprobado] y otra blanca [Suspenso].
Art. 204. Si cada uno do los Jueces depo sitase en la urna distinta letra, el Presidente declarará aprobado el graduando; en los demás casos se le calificará con arreglo al voto de la mayoría.
Art. 205. Para ser admitido al segundo ejercicio so necesita ser aprobado en el primero.
Art. 206. Los alumnos suspensos en los ejercicios del grado de Bachiller, no podrán presentarse á nuevos ejercicios basta que hayan trascurrido dos meses desde la fecha de la suspensión.
Art. 207. Los ejercicios á quo se refiere el I artículo anterior, podrán repetirse indefinidamente siempre que de uno á otro medie el citado plazo.
Art. 208. Cuando un alumno repitiese los ejercicios en que hubiere quedado suspenso, habrá de formar parte del Tribunal, uno por lo ménos de los Jueces que entendieron en la suspensión.
Art. 209. Los ejercicios necesarios para el título de Perito serán dos, consistiendo el primero en un exámen que durará una hora sobre las asignaturas do la carrera.
El segundo variará según el título que so pretenda. Los que aspiren al de Perito mercantil redactarán en el término de tres horas todos los trámites de una operación mercantil, elegida por el candidato entre tres sacadas á la suerte.
A este efecto todos los años formularán los Profesores do las asignaturas de aplicación al Co mercio treinta casos de los más frecuentes en el ejercicio de esta profesión.
Art. 210. Los alumnos que deseen conseguir el título de Perito mecánico tendrán por segundo ejercicio, que resolver gráficamente en el término de seis horas un problema industrial elegido asimismo entre tres elegidos á la suerte.
Estos dibujos podrán hacerse con líneas de claro oscuro ó lavados con tinta de omina, lápiz ó colores, en el papel que se dará al efecto firmado por el Secretario del Tribunal, estando incomunicado para ello el ejercitante.
Este ejercicio so preparará en forma análoga á la prescrita para los Peritos mercantiles.
Los que pretendan el título de Perito químico liarán bajo la vigilancia de los Jueces y en el tiempo que se les señalo el experimento ó preparación que determine el Tribunal.
Art. 211. Los dos ejercicios propios de cada título pericial, lian de verificarse ante el mismo Tribunal que se compondrá de tres Catedráticos do las asignaturas propias de la carrera, los cuales harán por turno este servicio.
Art. 212. Terminado el primero votarán los Jueces secretamente si ba de ser aprobado el discípulo: cuando la decisión fuere negativa no pasará el alumno al segundo ejercicio, sino en los plazos marcados en este Reglamento.
Después del segundo acto tendrá lugar la votación definitiva en la forma prescrita anteriormente.
Es aplicable álos aspirantes á Peritos lo prescrito en este Reglamento sobre Bachilleres.
Art. 213. Los Bachilleres, terminado y aprobado el segundo ejercicio abonarán 25 pesos por derechos de título en un sello académico en los Institutos sostenidos por el Estado y en metálico'“' en los demás, otro sello de póliza de seis pesos que ba de inutilizarse en el título y además dos pesos y medio en metálico por gastos de expedición; y los peritos abonarán además del sello de póliza y derechos de expedición 37 pesos y medio por los de título en la misma forma que los Bachilleres.
Art. 214. El Gobierno hallando arreglados los documentos expedirá los títulos de Bachiller y Perito con la calificación de aprobado y sobresaliente, teniendo á la vista la parte talonaria de las inscripciones respectivas que al efecto leyemitan los Directores de los Institutos donde anotarán la aprobación de los ejercicios y el abono de los derechos que determinan las disposiciones vigentes, acompañando también copia certificada de la partida de bautismo del graduado.
SECCION SEGUNDA.
De los Establecimientos privados y déla enseñanza doméstica y privada.
TITULO UNICO.
CAPITULO I.
DE LA8 CONDICIONES Á QUE SE HAN DE SUJETAR LOS ESTABLECIMIENTOS PRIVADOS.
Art. 215. Los estudios podrán hacerse en Establecimiento público, en Establecimiento pri vado y en enseñanza doméstica ó en enseñanza privada.
Art. 216, Son Establecimientos privados de enseñanza los creados y sostenidos exclusivamente con fondos particulares.
* Art. 217. Quien pretenda establecer un colegio de segunda enseñanza lo solicitará por conducto del Director del Instituto, que visitará el local por si ó por persona delegada al efecto, con el objeto de ver si reúne las condiciones higiénicas indispensables y tiene los medios materiales de enseñanza exigidos por la Ley, siendo de cuenta del Empresario los gastos de inspección.
Art. 218. El Director remitirá el expediente con su dictámen al Gobierno General para la resolución que corresponda.
Art. 219. Cuando alguna sociedad ó corporación de las comprendidas en la Ley pretenda abrir un Establecimiento privado, so sujetará á lo prescrito en la ley.
Art. 220. Los fundadores, empresarios ó Directores de Establecimientos piivados de enseñanza, podrán adoptar con entera libertad las disposiciones que juzguen más conducentes á su buen régimen literario y administrativo. El Gobierno se reserva el derecho de inspeccionarlos en cuanto se refiera á la moral y á las condiciones higiénicas y el do corregir en la forma que los reglamentos prescriban, las faltas que en estas materias se cometan.
Art. 221. Los fundadores, empresarios ó Directores de Establecimientos privados do segunda enseñanza que deseen dar carácter académico á los estudios hechos en ellos, deberán remitir dentro de los quince dias anteriores á la apertura de la matrícula, al Director del Instituto Provincial en cuyo término radiquen,,un cuadro de la enseñanza que demuestre el número y nombre de las asignaturas que hayan de dar y el de los Profesores encargados de explicarlas, con expresión de todos sus títulos académicos, si los tuvieren.
Si en el trascurso del año académico cesase al • guno de estos Profesores en el desempeño de la enseñanza, el fundador, empresario ó Director del Establecimiento privado deberá noticiárselo al Director del Instituto, pouiendo también en su cofio-cimiento la persona que lia de reemplazarle.
Los Directores de los Institutos cuidarán do publicar en el periódico oficial durante el primer mes de cada curso, los cuadros de los Establecimientos privados y de dar en el mismo noticias de las variaciones que ocurrieren.
CAPITULO II.
DE LA MATRÍCULA Y EXÁMENES DE LuS ALUMNOS DE ESTABLECIMIENTOS PRIVADOS.
Artículo. 222, Los alumnos de Establecimientos privados deberán hacer sus matrículas en la época señalada para los que estudien en Institutos públicos.
Art. 223. i,os exámenes de ingreso cola segunda enseñanza para los alumnos de Establecimientos privados que se hallen en poblaciones donde exista Instituto se verificarán ante el Tribunal formado por los Catedráticos de dicho Instituto y donde nó, ante un Tribunal compuesto de un Vocal de la Junta local de primera enseñanza designado por la misma, el cual presidirá los actos, del Director del Establecimiento privado y de un Maestro de'Escuela pública.
Los alumnos qno se hubieren examinado de ingreso por Tribunales que no sean compuestos do Catedráticos de Institutos y se matriculen después en Otro Establecimiento público ó privado, se sujetarán en el mismo á nuevo exámen de primera enseñanza.
Art 224. Los exámenes así ordinarios como extraordinarios de los alumnos de los Establecimientos privados tendrán lugar apenas concluyan los del Instituto, para lo cual, los Directores remitirán eu 1. 9 de Junio y 20 de Agosto las listas nominales de los alumnos de cada asignatura que hayan de examinarse por orden correlativo del concepto que estos hubiesen merecido á sus profesores, empezando por los de más mérito y mejor conducta académica pero sin expresar nota ni calificación alguna. Dichas listas formadas por los profesores respectivos y visadas por él Director del Establecimiento privado, las tendrá á Ja vista el Tribunal durante la celebración de los exámenes. '
Art. 22a. Al Director del Instituto corresponde formar los Tribunales de exámen y designar los locales, dias y horas en que lian de tener lugar para lo cual se atendrá á las prescripciones siguientes:
b ” Se harán en el Instituto los exámenes de los Establecimientos situados en la misma población.
Los de los diríjalos por Corporaciones religiosas pueden verificarse en sus respectivos locales, aunque estén eu la misma población, siempre que los Jefes do los mismos lo solicitaren oportunamente.
2.55 Los Tribunales de exámenes de prueba de curso para los alumnos de los Establecimientos incorporados á los Institutos se compondrán: del Catedrático oficial do la asignatura, de otro también oficial de asignatura análoga y del Profesor que la haya explicado en el Colegio, si tuviese el título académico exigido, y lalnibicro desempeñado en el mismo Establecimiento durante la última mitad del curso por lo ménos, siempre que oportunamente tenga de ello conocimiento el Director del Instituto respectivo.
Los Profesores de las Corporaciones religiosas habilitadas para dar la segunda Enseñanza, se considerarán para dicho efecto como si estuviesen adornados del título exigido á los Profesores privados.
3 ” Cuando los exámenes hayan de verificarse en distinta población de aquella en que esté situado el Instituto y el Profesor de la respectiva asignatura carezca de título, las comisiones oficiales que deban pre-s dirlos se compondrán de dos Catedráticos de la sección de Letras é igual número de las de Ciencias, debiendo formarse los Tribunales con tres de dichos Profesores, constituyendo mayoría los de-la Sección á que corresponda la asignatura objeto del exámen.
4.	No podrán ser Jueces en los exámenes de los Establecimientos privados los Catedráticos de Institutos que enseñen en Establecimiento de esta naturaleza.
5.	a Si el Colegio estuviese eu distinta población y el Empresario no prefiriese que se hagan los exámenes en las forma prescrita anteriormente, comisionará dos Catedráticos del mismo establecimiento para que asistan á ellos, presidiendo los Tribunales el más antiguo de los comisionados y completándose el de cada asignatura con el Profesor que la haya enseñado en el Colegio.
Art. 226. Los ejercicios se verificarán en la forma prescrita para los establecimientos públicos.
Art. 227. Cada uno de los Profesores del Instituto, comisionados para asistir á los exámenes de Colegios, percibirá del Empresario siete pesos y medio pyr cada dieta y doble suma por cada dia de viaje.
CAPITULO III.
DE LA ENSEÑANZA DOMESTICA Y DE LA PRIVADA.
Art. 228. Se entiende por enseñanza doméstica la que reciben los alumnos en la casa donde habitan, no siendo de pensión, considerando de esta clase para los efectos expresados, aquella donde vivan más da cuatro que no tengan parentesco entre sí ni con el cabeza de familia.
Art. 229. Los es'udios hechos en el hogar domé -tico no necesitan, para surtir efectos académicos, de más requisito que la matrícula, la cual deberá hacerse en los Institutos provinciales en la época señ ilada por la Ley; debiendo antes los alumnos examinarse de ingreso con arreglo á lo dispuesto en este Reglamento; pero si no se llenasen estos requisitos, tendrán que sujetarse á lo prescr to sobre el particular.
Art. 230. Los alumnos de enseñanza doméstica serán examinados en el Instituto después que term lien os exámenes de los Colegios privados.
Art. 231. Los exámenes se verificarán ca la forma prescrita en este Reglamento.
Art. 232. Los alumnos que hubiesen hecho estudios piivados sin llenar los requisitos exigidos por las leyes á los de Establecimientos público0, privados ó de enseñanza doméstica y deseen obtener el título de Bachiller, se sujetarán á las prescripci nes señaladas en la L?y de instrucción pública.
Art. 233. Los aspirantes «le ésta clase satisfarán la mitad de los derechos de matrícula que las Leyes prevengan para los alumnos oficíale0, haciendo el pago siendo aprobados cuando terminen los exámenes dq
j í