


D
GACETA
I O ^1
•-C’ V" • • • <p3jfp:
irtA,’HG'^'«'A íoN
+r(%^í^íí^

PERIODICO OFTCIÀ.1L DEL GOBIElim
Núm- 2L3.
PARTE OFICIAL.
PRIHEÜA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0UIE1W0 GENERAL ÜE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Decreto.
En uso de la autorización que roe concede el Real ’Decreto de 6 de Junio último, para reformar la legislación de la Renta del papel sellado en esta Isla, adaptándola en cuanto sea posible á la de la Península, acomodando los precies de los efectos timbrados á la importancia de los actos y servicios, estableciendo las tarifas y dictando la Instrucción para la aplicación de las mismas, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, y á reserva de la aprobación del Gobierno de 8. AL, vengo en decretar lo siguiente:
CAPITULO I.
I e las diferentes clases y precios de sellos y de su estampación.
Art. 1.® El papel sellado y los sellos sueltos de que deberá hacerse uso en esta Isla desde 15 del corriente, serán de las siguientes clases, especies y precios:
Martes 7 do Setiembre de ISSO— Santa Regina y San Sozonte.—Circular en Santa Catalina-
Doce especies.
1. * clase.--Papel sellado.			
	Pesos.		Cts.
Sello 1. ° cada pliego vale:		37	50
Sello 2.® 		U	28	121
Sello 3. ° 		u	18	75
Sello 4. ° 		it	11	25
Sel’o 5.® ....	it	6	. . .
Sello 6. ° 		tí	3	
Sello 7.® ......	(t	1	871
Sello 8. ° 		tt	1	50
Sello 9. ° 		tí	1	121
Sello 10 ®		ti	0	75
j Sello 11.®		ti	0	371
i Sello de oficio	ti	0	5
Se estamparán sellos sueltos de las once primeras clases designadas para el papel sellado con destino á las pólizas de seguros, títulos de acciones de Bancos y Sociedades y demás documentos análogos, en que el Gobierno autorice su empleo.
2.	* clase.—Sellos para recibos-especie de 0’ 25 pesos.
3.	* clssc
Art. 7.° Llevarán igualmente sello de prec;o ;	7.° Los recibos de cantidades en pago de efectos
proporcional con arreglo al artículo precedente:	adquiridos ó por precio de servicios prestados, ó en virtud
1.	® Las escrituras ó pólizas de contratos de segu- de alguna obligación contraida pur escritura pública,
ros marítimos y terrestres de toda clase de bienes, efec- Art. 19. Llevarán igualmente se'lo de 25 contatos y ganados.	I vos de peso las cuentas, balances y demás documentos de
2.	° Los títulos de acciones de los Bancos y Socie- contabilidad, que produzcan cargo ó desca'go.
dades de crédito, comercio, industria, minas y demás Art. 2'». El que expida el recibo ó documento, análogas.	| estará obl’gado á poner en el mismo el selio expresado,
3.	® Las certificaciones de actos de conciliación y á inutilizarlo con su rubrica.
cuando resulte avenencia.	j Art. 21. En las obligaciones de inquilinatos ser-
Art. 8. ° Servirá de regulador para el empleo del j vira «le tipo regulador para -1 c.aplco de papel sellado sello;	! el importe de los alquileres de un año cuando no se
1.	° En las ventas de fincas gravadas con censos fije período á la duración del contrato: en otro caso se ó cualquiera otra carga, la cantidad líquida que resul- i tomará por tipo la suma del alquiler en todo el tiem-te después de haber rebajado el capital de aquellos. ! po ú que se refiere el contrató.
2.	° En las permutas, el importe de la parte de más valor, deducidas también sus cargas.
3.	° En las adjudicaciones para pago de deudas el valor de los bienes adjudicado3. ■
4.	® En el establecimiento de censos, foros y demás imposiciones análogas; en las subrogaciones de los mismos y en la constitución de rentas vitalicias, servirá
Sueldo anual del empleo.
Sello.
CAPITULO III.
Del uso del papel sellado en las actúaciones
JUDICIALES.
A rt.
Se destinará á las actuaciones judicia-de tipo el caudal de la imposición y cuando este no ''les y libros á que se contrae este cap tulo el papel de fuese conocido, el que resulte	de la renta	anual	capita-	¡ los sellos 7. ° al 11. °
lizada al 3 por 100.	j Art. 23. Los escritos	de los interesados	ó de sus
5° En las ventas y	redenciones	de	censos, la	¡ representante?, los autos y	sentencias de los	Jueces y
cantidad en que se venda i ó	rediman.	I tribunales y todas las demás actuaciones que tengan
6. ° En los arrendamientos, la suma de la renta de {lugar durante la sustaiiciacion y hasta la terminación los años porque se celebren; y cuando no se fije tiempo, j definitiva de cualesquier asuntos civiles sometidos hoy servirá de regulador el importe de las rentas de seis i ó que eu lo sucesivo se sometan á la jurisdicción conten-años.	I ciosa, ó que tengan por objeto preparar la formalizacion
7.9 En las escrituras constitutivas de hipotecas, | de una demanda, y las compulsas literales ó en relación el importe de la obligación asegurada.	j que en cualquier forma se libren, s
8, ° En los contratos de seguros marítimos y te-! excepción en papel sellado de un mismo precio con ar-rrestres verificados con arreglo á las prescri. ciones del; reglo á la cuanti« de la cosa valuada ó cantidad mate-(Jódigo de Comercio, el premio convenido por el seguro, i ria del litigio; en la proporción que sigue:
En los de seguros de bienes inmuebles, el capital ase 1
De ménos de 375 pesos			 10?
De 376 á 625 idem 		
De 626 á 1000 idem		
De 1001 á 1750 idem		
De 1751 á 3000 idem	 .	
De 3001 á 5000 idem		
De 5001 á 6250 idem			 29
De 6251 en adelante		
bua
De	0*	05 pesos
K	0‘	10
«	0‘	50
ti	1	
tt	2	
tt	3	
U	4	
tí	5	
ti	10	
ti	50	
Diez especies
4.* clase.—Sellos para pólizas de Bolsa, f	De	1	peso.
Tres	especies.-j	“	2	pesos.
(	“	3	“
5. clase.—Papel de pagos al Estado.
' De 0’05 pesos.
0‘10
Siete especies, -j
V
I
5
10
50
100
tt ti tt tt i i tt
Además habrá las siguientes especies de sellos con aplicación á matrículas y derechos un versitarios:
De
pesos.
4
6
“	7 i	“
«	8	“
“	15	“
“	17	“
“	30	“
“	100
“	250	“
“	375	“
Apt. 2. ? Para el papel sellado de las once prime-tas especies y para el de oficio se usará el pliego de ■napea regular española, consistente eu 43 y medio centímetros de largo y 31 y medio de ancho. Para el de Pagos al Estado podrán emplearse pliegos de menores á'm'iisiones.
Art. 3. * El papel de los sellos primero al undécimo inclusive, si sellará únicamente en la primera hoja de nada pliego: el de oficio lo será en ámbas hojas, puniendo estas usarse separadamente, cuando en cada una ^nepa el contenido del respectivo documento. El papel “e Pagos al Estado será sellado en la forma que parez-ca mas adecuada al uso que se destina.
Art. 4. ® Las Corporaciones ó particulares que Prefieran tener sus documentos en pergamino, vitela ó pnpel Je calidad superipr al que se expende, po-nt»u acudir á la Dirección general de Hacienda n® esta Isla para el estampado de los sellos, cuya Dependencia remitirá los documentos á la Fábrica Nacio-n®l del Sello, por conducto del Ministerio de Ultrajar, para que realice ese servicio mediante, el pago 1 revio de su'importe.
Art. 5. ® El grabado y estampación de los sellos se erificará exclusivamente ep la Fábrica Naciopal de patullado.
CAPITULO II.
ÜS0 DEL PAPEL SELLADO EN LOS CONTRATOS Y ultimas VOLUNTADES.
Sección la
De los documentos públicos.
pro •'	°	^ empteará papel sellado de precio
} tlorcional á la cuantía del respectivo asunto, con-pj. € • la escala que á continuación se expresa, eu el kcof° ^r'mero (te *as copias que se saquen de los pro-0, * *te escrituras públicas que tengan por principal jeto cantidad ó cosa valuable á saber;
Cuantía del acto.
gurado; y en los que tengan por objeto la formación de capitales en un plazo dado, pensiones ó rentas de cualquier clase ó con cualquier objeto que sea, servirá de regulador para el empleo del sello el importe de cada entrega que haga el asegurado.
9. ° En las herencias, la parte líquida que quede repartible entre los herederos y legatarios.
Art. 9. ® Las copias de escrituras y las certificaciones de conciliación en que haya avenencia, que versen sobre objeto no valuable, se extenderán en papel del sello 5. ®
Art. 10. Se usará papel del sello 6. ® en las copias de las escrituras de poderes de todas clases, traten ó nó'de cantidad, y del 8.® en las de sustituciones y revocaciones de los mismos poderes.
A rt. 11. En los protestos de documentos de giro se empleará papel del sello 8. ®
Art. 12. Se usará papel del sello 10. ®
1.	® En I03 testimonios que dén los escribanos, ú instancia de parte, de cualquiera escrito ó documento que se les exhiba y de que legalmente puedan dar testimonio.
2.	® En las copias de escrituras de reconocimientos y renovaciones de censos y demás imposiciones análogas.
3.	° En los títulos de acciones mencionadas en el párrafo 2. ® artículo 7. ° de este Decreto, cuaudo no se exprese cantidad.
Art. 13. Se extenderán en papel del sello 11. ®
Hasta 75 pesos se usará papel del sello	11. ®
De	75'05 pesos á 1250	<«	«	10.®
De	1250“ 05 pesos á 6250	«	«	9.®
De-	6250'05 pesos á 12500	«	«	8.°
De 12500* 05 pesos en adela".te	«	7. °
Art. 24. Cuando no aparezca determinada la entidad de la cosa litigiosa valuable, los J ucees ó Tribunales, antes de proveer sobre lo principal al primer escrito, acordarán que el qué lo produzca, la fije para la aplicación del sello, y que se consigne en la oportuna diligencia.
Art. 25. En los juicios de abintestato y testamentaría, y en los de concurso de acreedores y quiebra se aten -'erá, para el uso del sello, en las piezas de autos generales en que conforme ala Ley se dividen, al valor de la masa de biene? hereditaria ó concursada que previamente seña'ará el heredero declarado ó presunto y á falta de es os el que pretenda la consideración de tal, ó el deudor y en su ausencia los acreedores que promuevan el concurso, según los casos; masen los juicios incidentales que con motivo de los universales se susciten por los interesados se tomará en cuenta únicamente ia cuantía de la reclamación que cada uno entable
Art. 26 Si en el cor o de un pleito ó al fenece« se, apareciese ser su cuantía mayor que la que se le haya atribuido al incoarse, el Juzgado ó Tribunal quede él conozca, dispondrá que inmediatamente se reintegre en los autos la diferencia del sello empleado al que resulte
Art. 36. Las autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes corresponda expedir los títulos, despachos ó credenciales harán la regulación de los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales si no tuviesen sueldo fij°! y cuidarán bajo su responsabilidad de que se extiendan aquellos documentos en papel del sello que corresponda.
Art. 37. Se extenderán en papel del sello 1. ® los títulos y cartas de sucesión, que se expidan á los títulos de Castilla, que tengan aneja la Grandeza de España.
Art 38. Se extenderán en papel del sello 2. °
L ® Los títulos y cartas de sucesión de títulos de Castilla sin Grandeza de España.
2. ° Los títulos de Grandes Cruces de todas las órdenes, y las autorizaciones para usar títulos y condecoraciones extranjeras.
Art. 39. 8e,extenderán en papel del sello 3. ®
1.	® Los títulos de Comendadores de todas las órdenes; los de honores de empleos ó dignidades en todas las carreras del Estado, y los de Doctores en todas
extenderán sin las facultades.
2.	° Los títulos de propiedad de minas, y las patentes de invención ó introducción de máquinas, artefactos ó productos.
Art. 40.. Se extenderán en papel del sello 4. ° :
1.	® Los títulos de Caballeros de todas las órdenes.
2.	® Los títulos de Licenciados en todas las Facultades y los de Arquitectos ó Ingenieros civiles.
3.	® Los de Escribanos, Notarios ó Procuradores en cualquier tribunal ó Juzgado, sin distinción de fuero ni de grado.
4.	® Las reales patentes de navegación.
5.	° Las licencias para ir á Ultramar, fi. ® Los títulos, despachos ó diplomas de cualquiera otra clase que lleven la firma de 8 M. y no tengan designado sello superior.
Art. 41. Se extenderán en papel del sello 0. ® :
1.	® Los títulos de Bachiller.
2.	° Los de Agrimensores, Veteriuari s de todas clases y. Herradores.
3.	° Los títulos que habiliten para el ejercicio de cualquiera profesión análoga.
Sección 2.9
De las licencias, libros, cuentas, expedientes y otros documentes en que intervienen las Airforidades.
1. ® Los protocolos ó registros'de' cualesquiera con- corresponderle y que en este se continúen las diligencias tratos, obligaciones ó actos que pasen ante los Escriba- sucesivas. Si Ja cuantía del pleito resultase menor, se a Va+omao	reintegrará igualmente álas partes.
nos ó Notarios públicos.
2.	® Los inventarios de los protocolos y papeles de las Escribanías.
3.	® El segundo y demás pliegos siguientes de las copias de las Escrituras.
4.	® Las legalizaciones y las notas de toma de razón de las oficinas de hipotecas, cuando no queda espacio suficiente en el papel, en que se halle extendido el documento.
5.	° Los pagarés en favor de la Hacienda pública por compra de bienes nacionales,
6.	° Los expedientes de encabezamiento y los de subasta por cueuta de la Administración Central, provincial ó municipal para toda clase de servicios ú obras públicas.
Art. 14. Se extenderán en papel del sello de oficio.
1.	° Las copias de las escrituras otorgadas á nombre del Estado, en asuntos del servicio, siempre que no haya parte interesada, á quien corresponda pagarlas, y en todo caso sin perjuicio del reintegro cuando proceda.
2.	® Los índices de los protocolos de los Escribanos y los testimonios ó cópias de los mismos íu'dices que deben remitir á las Audiencias.
Art. 15. Se extenderán también en papel del sello de oficio las cópias de los instrumentos, cuyo coste sea de cargo de los pobres de solemnidad.
6u»i,u«u«,|.,acP
Art. 27. Se usara papel del sello 9. ®
1.	® Eu las actuaciones que versen sobre el estado civil de las personas ó sobre otra cosa que por su naturaleza no sea susceptible de evaluación,
2.	® Eu las actuaciones sobre asuntos propios de la jurisdicción voluntaria.
Art. 28. Se usará papel del sello 10?
1. ® En los expedientes gubernativos que se instruyan en 1 s Juzgados y Tribunales á instancia ó en interés de particulares.
2.	® En las actas de los juicios de conciliación, é igualmente en las certificaciones que de olias se libren, cuando no resulte avenencia.
3. ®	En los libros de conocimientos de dar y tomar pleito« de los Esc ibanos, Relatores y Procuradores.
Art. 29. Se empleará el sello de oficio:
1.	® En todo cuanto con este carácter se actúe en los Juzgados y Tribunales.
2.	° En los asuntos civiles en que sea parte el Estado ó las Corporaciones, á quienes esté concedido el mismo privilegio, en todo lo que á su instancia ó en su interèsse actúe, salvo el reintegro correspondiente en los casos que proceda.
3.	° En las causas criminales, en las actas de los juicios sobre faltas, y en las diligencias que se practiquen parala ejecución de los fallos que en unos y otros
Sección 2?
De los documentos privados.
4.9■ En los libros de acuerdos de los Tribunales; y en los de entrada, salida y visitas de presos.
Art. 30. Cuando todos los qu ’ sean parte en un | juicio ó acto de jurisdicción voluntaria gocen de la consideración legal de pobres, se empleará también el pa-
Art. 16. Se consideran documentos privados, los j Pel del sfode. sin PcrJuicio del reinteSro sie.n que sin pasar ante Escribano ú oficial público compe-¡ Pre ''.Vj'1 11	'
tente, tengan por objeto la constitución, liberación
lugar
Cuando unos interesados sean pobres en
Art. 42. Se extenderán en papel del sello 8. ®:
1.	° Las liceucias para uso de armas, caza y pesca y para establecimientos públicos, carruajes y caballerías de alquiler y dem is análogos, sin perjuicio de las retribuciones que lo? respectivos Beglainentos tengan establecidas por el disfrute de aquellas concesiones.
2.	® Las licencias que couceden los Ayuntamientos para la construcción 6 reparación de edificios.
Art. 43. Se extenderán en papel del sello 9V;
1.	® Los despachos de apremios que se libren por I las Oficinas de la Administración ó por los Alcaides para la cobranza de Jas contribuciones y rentas públicas ó municipales.
2.	® Los libros de actas de las compañías mercantiles, de las de seguros y de cualquiera otra autorizada por el Gobierno.
3.	® Los libros de actas de los Ayuntamientos, Diputaciones Provinciales y los de cualquiera Corporación que tenga á su cargó algún ramo de la Administración pública y no esté subvencionada por los presupuestos generales del Estado
Art. 41. Se extenderán en papel del sello 11?
1.	® Las cópias ó certificados de las partidas sacramentales ó de defunción.
2.	® Toilos los memoriales, instancias ó solicitudes que se presenten ante cualquiera Autoridad no judicial ó en cualquiera de las Oficinas que de ella dependan y las reclamaciones a! Gobierno de los contratistas de cualquier ramo de la Administración oontra las resoluciones de la misma,
3.	® l.as copias de los títulos 6 credenciales para acreditar empleo, profesión, cargo ó cualquier merced ó privilegio á excepción de las testimoniadas que expidan los liscribanos y de las que lo sean por mandato judicial.
4.	® Las cópias simples de cualquier otro documento que saquen los interesados para asuntos gubernativos.
5.	® Las certificaciones de matrícula y las de aprobación ó incorporación de cursos académicos.
C. ° Los libros de administración de pósitos, propios y arbitrios de los pueblos y los de recaudación y | salida de las contribuciones que estén á cargo Je los I
finiquitos y demás documentos de índole puramente oficial.
8.	® El primero y último pliego de los libros de administración y contabilidad de las oficinas de Estado.
9.	® Los libros de las Juntas de 'anidad.
19. Los libros de los cobradores y recaudadores de
contribuciones.
11.	Los libros registros de multas que deben llevar las Autoridades que las imponen.
12.	Los libros sacramentales y de defunción Art, 46. f e extender in también en pa > del seuó
dé oficio:
1.9 Los libros de las Juntas y esi ¡ ecimleiit'is de Beneficencia.
2.® Las instancias, documentos v n • esc ■ tos que presentan sobre asuntos uberuativo^ po'nr s de solemnidad y las corporaciones á que s liern ¡ p irrafo anterior.
Art 47. Los libros mencionado? en -sie , ipíi.. se renovarán anualmente; pero los de las íg: «? y de actas de las compañías mercantiles y demás <«r • > raciones, podrán formarse con papel sufici nte para va ríos años, siempre que en la primera hoja «le cada ibr> se exprese por nota autorizada el número de las que contenga y el año del sello.
CAPITULO Y.
De los sellos que deben usarse en los documentos DE COMERCIO.
Sección 1?
De los documentos de giro.
Art. 48. Se consideran documentos de giro.
fija.
1. ®
2.®
3.	=
4.	®
Las letras de cambio Las libranzas á la órden.
Los ¡lagares endosables.
Las cartas-órdenes de crédito por cantidad
5. ® Las obligaciones que emitan las Sociedades de crédito, comercio, industria, minas y demás análogas, Art. 49. Cada documento de giro llevará aaHeridos uno ó más sellos de los especiales ;d efecto, cuyo valor sea proporcionado á la cantidad girada con sujeción á la escala siguiente:
	Valor del sello.	
luantía del giro.	t'csos.	Cr.s.
sta 100 pesas			05
■de 100,05 ¡í 200			 0	15
201»,05 á 400			 0	3
400,05 á 800			 O	i;
, 800,05 á 1300			
130 »,05 d 2000			
2000,05 á 3400			
3400,05 á 4000			 3	
4000,05 á 6000... ....		‘ó y -
C000 05 á 8000			 6	
8000,05 á 10000			5 i.
10000,05 á 14000			5u
14000,05 á 18«00 			 13	50
18000,05 á 21000 			 la	
2-10U0,i>5 á 30000				 22	50
30000,05 á 30000			
30000.05 á 44090 			 33	
41000,05 á 00000			 45	
60000,0.5 á 76000			 67	
76000,05 á 100000			 75	
v lo mismo de 100000 en	adelante.	
declaración 6 novación de obligaciones cuyo importe sea f' u t.«11 > n ^_,.i 1 x «ti" no, ó . «.i p.uti <4 E t.i lo ’ «'« Ayuntamientos, á cuyos libros deberá trasladarse para de 37i ó más pesos.	poracioaes igualmente privilegiadas, cada cual sumí- q¿e hajta f6 todo egcrit0 re
H:
..^ta 125 pesos se usará el sello............11,®
125*05 á -
De
ï)e
De
De
De
De
De
250 .. 250*05 á 500 ... 500*05 á 1000 ... 1000‘05 á 2000 ... 2000’05 á 3750 ... 3750*05 á 6250 625ü’05 á 9395 9395*05 en adelante
....10.®
.....7.®
.....6.°
.....5.°
.....4.°
.....3. ®
.....2. o
.....1.®
Art. 17. Están comprendidos en el artículo anterior, entre otros;
1. ® Los inventarios, avalúos, particiones y adjudicaciones originales de herencia verificados extrajudicial-mente por los albaceas, testamentarios ó herederos, sin perjuicio de que, cuando estas diligencias se protocoli cen, la-« cópias, que de las mismas se Escribanos se acomoden en cuanto al uso del sello a
iiistrará el papal que á su clase corresponda para las actuaciones que hayan de practicarse á su instancia ó eu su interés. Las que sean de interés común á unos y otros, se extenderán en el de oficio, agregándose en el de pagos al Estado el equivalente, á la parte del sello de ricos, que á los que litigan en este concepto, corres-jas se proiocon j p0n(¡erfa satisfacer, si todos estuviesen en igual condi expir an por o» , c¡011 g¡ además recayese condenación de costas á part<
i i vjnui. íiuciiia-a i €C%y
0 | solvente* el reintegro será extensivo á todo lo actuado
•on de oficio ó como pobres, lte condenado en costas en las causas de que trata el párrafo 3. ® del artículo 29, reintegrará el papel sellado invertido á razoa de 1 peso 124 centavos por pliego.
Art. 33. El reintegro del papel sellado en las causas y pleitos tendrá preferencia absoluta sobre los créditos «le todos los demás acreedores por costas.
Art. 34. Lo dispuesto en el presente capítulo es aplicable á los Juzgados y Tribunales de toda clase y fuero, en todas las instancias y recursos, y á las actuaciones con tencioso-ad ministra ti vas.
prescrito en la sección anterior para los instrumentos . S()lip¡tud de los que litigar,
2.	° Las obligaciones de arrendamiento.	j”‘	/!!!!„
3,	° Lospréstamos y depósitos de cantidades ó efectos.
Los documentos á que se refiere este artículo deberán extenderse en el papel sellado de la misma clase y precio que se prescribe eu la Sección 1? para las cópias de las escrituras públicas.
Art. 18. Llevarán sello suelto de 25 centavos de peso los recibos de 37i 6 más pesos que expidan:
1.	® Los vendedores de géneros, frutos, muebles, ropas y demás objetos, en los casos en que exija recibo el comprador.
2.	° Los encargados de los talleres de artes ú oficios por precio de labores ú obras construidas, cuando exija recibo el pagador.
3.	° Los administradores ó dueños de fincas urbanas en los recibos de alquileres.
4.	° Los administradores ó encargados del despacho de cualquiera clase de trasportes, tanto de mercancías como de viajeros, encada papeleta, billete ó resguardo aue dén por recibo del precio de la conducción, j excepto los de ferro-carriles y vapores de cabotaje.
" " Los empleados activos ó pasivos de todas las
CAPITULO IV.
Del uso del papel sellado en ios títulos y diplomas T EN LOS DEMAS ACTOS EN QUE INTERVIENEN LAS AUTORIDADES CIVIL, MILITAR, Y ECLESIASTICA.
Sección 1?
De los títulos y diplomas.
Artículo 35, Los Reales títulos, despachos ó cre-carreras, cada vez que suscriban el recibo de alguna | denciales de empleos, cargos ó dignidades que se con
parte de sus haberes, sea en nóminas, libramientos ó de cualquiera otro modo.
6. ° Los que reciban alguna cantidad, valores ó efectos del Estado por reintegro’de anticipos, dcvolu cionesde depósitos, cobro de intereses de papel de la Deuda pública, compra ó venta de efectos suministrados, re-
cedan en cualquiera de las carreras civil, militar ó eclesiástica, ya se hallen remunerados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales, ó por los cuerpos colegisladoros, y los duplicados de aquellos documentos <¡ue á instancia de los interesados se expidieren, llevarán sellos de precio proporcionado al respecti-
muncracion de servicios, ó por cualquier otro concepto., vo sueldo ó remuneración anua' á saber:
que naga te tocio escrito relativo á estos objetos, que se halle en cuaderno ó papel suelto.
7.	° Las cuentas de Administración y recaudación, deque se trata en e‘ párrafo anterior, las dei presupuesto municipal, las del Depositario y las del Alcalde
8.	®	L03 repartos de contribuciones.
í). ® Los expedientes de apremios, á excepción j del pliego del despacho para la cobranza de contribu-i ciones, rentas públicas ó municipales y de los alcances. !
10.	Los expedientes de exención ó inutilidad para el servicio militar y cualquiera otro de carácter gubernativo en que verse interés de particulares, en todo lo que á solicitud de éstos se actúe.
11.	I jos expedientes de eucabez -miento de los pueblos para el pago-de la contribución de consumos.
12.	Las certificaciones que se den á instancia de parte por cualquier Autoridad, Oficina pública ó Perito autorizado.
13.	El registro y contra registro de mercaderías en los puertos.
Art. 45. Se extenderán en papel del sello de efieio.
1.	® Las certificaciones que se expidan por les dependencias del Estado de loque existe en sus libros y asientos, nó á instancia de p irte, sino en virtud de providencia 6 mandato superior dictado de oficio.
2.	® Las copias de cualquier documento que saquen las oficinas en virtud de órden superior.
3.	® Las copias de los repartimientos de contribuciones
4. ® Las listas cobratorias de contribuciones.
5. ® Los amillaramientos de la riqueza y demás documentos estadísticos, padrones de vecinos, alistamiento y sorteo de nmzos para el Ejército y expedientes para la declaración de prófugo» en lo que no. se actúe á instancia de parte.
G. ® Los expedientes ds cleíciones de diputados á Córtes, do diputados provinciales y de Concejales de Ayuntamientos. ‘	I
7. 9 Las cuentas que rindan á la Administración pública los que tengan obligación de producirlas y los •
Art. 50. Exceptúense del uso del sello los giros que se hacen á nombre y para servicio del Estado, y los que en beneficio del público verifican las dependencias del Tesoro.
Art. 51. Los sellos para documentos de giro expresarán el precio y la cantidad que con ellos puede girarse.
" Art. 52. El que suscribe un documento de giro tiene obligación de poner en el mismo el sello correspondiente, sobre el cual repetirá la fecha y rúbrica. Los comerciantes que usen timbre particular podráu estamparle en vez de la rúbrica sobre el sello expresado. Cuando el que suscribe el documento haya omitido inutilizar el sello del modo indicado cu el párrafo anterior, podrá subsanarse aquella falta por el tomador ó por cualquiera de los endosantes, poniendo euel sello la lúbrica respectiva y la fecha en que tenga lugar la inutilización, con lo.cual evitará su responsabilidad, y se exigirá únicamente á los anteriores endosantes, y al librador.
Art. 53. Los documentos de giro procedentes del extranjero deberán ser sellados por el primer endosante, del Reino, ó en su defecto por la persona que los presente al cobro. Lo mismo se verificará con los documentos expedidos en pueblos donde en la actualidad no existe este impuesto, cuaudo deban circular ó pagarse ea los demás del Reino.
Sección 2?
De las pólizas de Bolsa.
Art. 51. Las pólizas de operacione- do Bolsa cuando se establezca alguna en esta Isla, llevarái! sellos sueltos «le 1 peso cuando la opevncion no excc-la de 50,009 pesos nominales; de 2 pesos cuando pase de esta suma y no llegue á 100,u00 pesos y de 3 pesos - >d dicha cantidad en adelante
Art. 55. El Ageme, que autorice la está obligado á poner los sellos en todas inutilizándolos con su rúbrica y con la feoh ración, sin perjuicio de exigir el reintegro d te á las part- s interesadas.
godaci II is pó.iZtt.-,
■ le a fqv su imror
Sección 3?
De los libros do comercio.
Art. 56. Se usará del papel de Pagos al 1 t-lado con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
1.	° En el libro diario de las compañías mercantiles, de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en s«i matrícula.
2.	° iín los libros ó registros de las Agentes de cambio y corredores.
Art.° 57- Las autoridades que deben rubricar loslibros de comercio, se abstendrán de hacerlo si no llevan unido el papel de Pagos al Estado que corresponda. Las mismas autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio, en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin do que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento siempre que sean requeridos por los Azeutes de la Administr.icion.
CAITTULOVI.
D,íl papel de pagos al Estado.
Art. 58. Las multas que se impongan cubero:» tiva ó judicialmente, y los reintegros que d i: n ha se al Estado, so recaudarán por medio de una clase ae