doce y medio pare el de Doctor y además dos pe*
sos y medio por gastos de expedición.
Art; 202. Cuando un alumno solicitare certificación de haber sido aprobado en un grado, sin haber satisfecho los derechos correspondientes, se expresará en el documento cpie, miéntras no cumpla con este requisito, ningún efecto puede surtir el eximen.
Art. 263. Aprobado el graduando y satisfe-fechos los derechos expresados, el Rector remitirá al Gobierno General el expediente que consistirá en la solicitud ó papeleta para la admisión á los ejercicios, la partida de bautismo, la hoja de estudios, el acta de los ejercicios del grado ó reválida X' la mitad inferior de papel de pagos al Estado.
Art. 264. En el título se expresará si el alumno ha obtenido la calificación de ¡sobresaliente 6 la de Aprobado.
CAPITULO 2.°
DE DAS DISPOSICIONES PECULIARES Á CADA GRADO.
Al t. 265. El Tribunal del grado de Licenciado se compondrá de tres Catedráticos, dos de los cuales, por lo menos serán numerarios.
Art. 266. El ejercicio consistirá en un eximen de preguntas sobre las asignaturas cursadas que harán los Jueces por espacio de una hora.
Art. 267. En las facultades de Filosofía y Letras y Derecho, acordará la Junta de Profesores ai principio de cada curso, cien temas relativos á lus asignaturas que deben haberse estudiado para graduarse. En la Facultad de derecho, habrá un cuestionario para cada Sección.
Estando ante el Tribunal el candidato, el Secretario sacará tres bolas de upa.urna, donde habrá cieuto numeradas y leerá los tres temas que tengan igual numeración; el graduando.elegirá el que prefiera para objeto de su discurso y será conducido por un Bedel ¿ una sala donde permanecerá incomunicado tres horas, facilitándosele recado de escribir y los libros que pida. Al cabo de eBte tiempo se presentará de nuevo ante el Tribunal y expondrá de viva voz sus ideas sobre el punto que huya elegido en un discurso, cuya duración no debe exceder de media hora ni bajar de veinte minutos. Acto continuo los Jueces le harán observaciones por espacio de media hora. Terminada esta parto del ejercicio se dará al graduando un cuarto de hora de descanso, y en seguida cada uno de los Jueces le liaran las preguntas, por espacio de veinte minutos, sobre las asignaturas que ha debido estudiar.
Art. 268. En las demás facultades los ejercicios serán dos; el primero un examen de preguntas semejante al prescrito en el artículo anterior, con la diferencia de que eu la Sección de Ciencias exactas durará hora y media. En la Facultad de Medicina y Farmacia se obligará álos graduandos, en este acto, á determinar objetos de Materia médica ó farmacéutica respectivamente.
Alt. 269. El segundo ejercicio consistirá para la Sección de Ciencias exactas, en resolver gráficamente, en el término de ocho horas, un problema de Mecánica ó Geometría descriptiva elegido entre tres, sacados á la suerte y se preparará de la manera prescrita en el artículo doscientos sesenta y siete, con la diferencia de que el número de problemas que entren en suerte será el de sesonta. El alumno deberá ejecutar su trabajo en el papel que se le dé al efecto firmado por el Secretario del Tribunal, quedando á su elección hacer el dibujo solo con líueas de claro oscuro, ó lavado con tinta de chiba, lápiz ó colores.
En la Sección de Ciencias naturales deberá el graduando clasificar eu el término de tres horas un objeto de Zoología, otro de' Botánica y otro de Mineralogía que le entregará el Tribunal.
Durante este tiempo permanecerá incomunicado el graduando, facilitándosele los libro»' que pida.
En la Sección de Ciencias físicas elaborará el candidato en el tiempo que se le señale y bajo la vigilancia de los Jueces el producto químico que el Tribunal lo designe.
En la Facultad de Farmacia elaborará el graduando un producto químico y otro farmacéutico bajo las condiciones prescritas en el párrafo anterior.
Los Jueces, cuando presenten los graduandos los trabajos de que se habla en este artículo les harán observaciones sobre ellos por espacio de una hora.
Art. 270. En las facultades en qne se prescriben dos ejercicios para la licenciatura, votará el Tribunal secretamente al terminar el primero si ha lugar á la aprobación; y en concluyendo el último, se verificará la votación definitiva.
Art. 271. No será admitido á un ejercicio el que no haya sido aprobado en el anterior.
Art. 272. Queda suprimida la investidura de los grados de Licenciado.
Art. 273. La Junta de Catedráticos de cada facultad formará todos los años una colección de cuarenta temas de lns diversas materias que comprende la carrera para verificar los ejercicios del doctorado.
Art. 274. El que aspire al grado de Doctor escribirá sobre el asunto que prefiera entre los comprendidos en la colección expresada, nn discurso cuya lectura no dure mas de inedia hora ni menos de veinte y cinco minutos, tomándose para hacer este trabajo el tiempo que estime por conveniente.
Cuando lo haya concluido solicitará sn admisión, y aprobado que sea el expediente y remitido u la Facultad por el Rector, el Decano señalará din
y hora para el acto.
Art. 275. Compondrán el Tribunal para el grado de Doctor cinco Catedráticos; de los cuales tres á lo inénos deberán ser numerarios.
Art. 276. El ejercicio del Doctorado consistirá en la lectura del discurso de que se habla en este Reglamento y en las observaciones que sobre él harán al graduando por espacio de un cuarto de hora cada uno de los tres J ueces que designe el Presidente.
Art. 277. Los Juoces al hacer la calificación del ejercicio no tendrán sólo en cuenta el mérito del discurso, sino las muestras de suficiencia que en la disensión haya dado el graduando.
Art. 278. El grado de Doctor se conferirá siempre individualmente, á no ser que los candidatos fuesen hermanos, á los cuales podrá conferirse* los en un mismo acto.
El Gobernador General ó quien por delegación suya haya de conferir el grado, señalará el dia y hora para la investidura que se celebrará couforme al ceremonial prescrito en el Reglamento interior de la Universidad Central.
Art. 279. El candidato leerá en el acto de la investidura el discurso de que se hace mérito en este Reglamento, cuyo discurso deberá estar impreso.
Cuando en virtud de las observaciones de los Jueces creyere conveniente hacer en él variaciones ul imprimirlo, deberá ponerlo en conocimiento del Presidente'del Tribunal, sin cuya anuencia no podrá introducir modificación alguna en su trabajo,
Art. 280. La asistencia á los grados de Doctor sera obligatoria para todo9 los Profesores de la Facultad y para la tercera parte de los de las otras, los cuales turnarán en este servicio.
Art. 281. En los actos de la investidura se podrá dar á la ceremonia toda la pompa que los
graduandos quieran; pero no *e exigirá de ninguno que contribuya forzosamente para eho, ni se permitirá refresco ni obsequio ninguno de esta
<laSe'	CAPITULO 3.°
DEL TRAJE ACADÉMICO É INSIGNIAS DE LOS GRADOS.
Art. 282. Constituyen el traje académico la toga y el birrete, sobre cuyas prendas se llevarán las insignias propias de cada grado.
Quedan exceptuados del uso de este traje los eclesiásticos; pero no del de las insignias.
Art. 283. Los Licenciados llevarán en el birrete una borla de seda floja de dos centímetros de largo, del color con que se designa su Facultad, y muceta de igual color.
Los Doctores llevarán igual muceta que Ios-Licenciados, y en el birrete una borla de seda qne lo cubra enteramente del mismo color que la ínu-ceta.
Los que sean Doctores en varias facultades podrán mezclar por partes iguales en la borla los ¡filos de los colores correspondientes.
L03 Doctores qne sean Licenciados en otra facultad podrán llevar los botones de la muceta del color correspondiente a ella.
Art. 284. Los colores con que han de distinguirse las Facultades serán, enoF.rfiado de grana la de Derecho: amarillo de oro, la de Medicina: morado, la de Farmacia: azul celeste, la de Filosofía y Letras; y azul turquí la de Ciencias exactas, físicas y naturales.
Art. 285. La forma del traje é insignias académicas será la misma que actualmente se usa.
Art. 286. Los graduados sólo podrán usar las insignias en las solemnidades académicas á que deban asistir ó sean invitados.
i
TITULO AL
DE LA ADMINISTRACION ECONOMICA.
CAPITULO UNICO.
Art. 289. Todos los años formará el Rector, oida la Junta de Profesores y á propuesta del Decano de la Facultad respectiva, los presupuestos anuales de ingresos y gastos así ordinarios como extraordinarios.
Art. 290. Se incluirá en el presupuesto ordinario de ingresos:
Primero. El importe de los derechos de matrículas, grados y títulos.
Segundo. Formarán el presupuesto extraordinario los fondos que por cualquier otro concepto se calcule han de ingresar en la Universidad.
Art. 291. En el presupuesto ordinario de gastos, se comprenderán con la debida separación:
Primero. Los sueldos y gratificaciones, que hayan de percibir el Rector, Profesores, empleados y dependientes de la Universidad.
Segundo. Las cantidades que se calculen necesarias para atender á la conservación del edificio y sus enseres.
Tercero. Los gastos de escritorio.
Cuarto. Los que exijan la enseñanza y conservación del material científico.
Quinto. Una partida para gastos eventuales qne no podrá exceder del cuatro por ciento del importe total de los gastos ordinarios del Establecimiento.
Art. 292. Figurarán en el presupuesto ex-j traordinario los gastos que se crean necesarios para mejorar el edificio, para adquirir material de enseñanza ó muebles para las dependencias ó para cualquier otro objeto no comprendidos en el artículo anterior.
Art. 293. El Rector remitirá los presupuestos aj Gobierno General, razonándolos, si lo cree oportuno, en la época señalada por las disposiciones vigentes.
Art. 294. Cuando sea necesario y urgente ! hacer algnn gasto, para el que no haya crédito, ó sea insuficiente el consignado en el presupuesto anual del Establecimiento, se formará uno especial y se remitirá por el Rector al Gobierno General expresando las causas que motivan el gasto extraordinario.
Si en el presupuesto general del Ramo hubie re crédito para satisfacer la suma que se reclama, podrá el Gobierno autorizar el gasto, justificada que sea la necesidad y urgencia.
Art. 295. El Rector cuidará de que los alumnos satisfagan, con la debida exactitud los derechos de inscripciones, matrículas, grados, títulos y certificaciones en la forma prescrita, ó que en adelante se prescriba por disposiciones superiores.
Art. 296. También es obligación del Rector averiguar si existen bienes ó derechos, que según-las leyes deban aplicarse á la Universidad y no lo hayan sido, y promover la incorporación por cuantos medios estén á su sibanco.
Art. 297. El Rector hará que se inviertan las sumas consignadas en las distribuciones mensuales.	___ _
Las señaladas á la Biblioteca, gabinetes y museos, no se podrán invertir sin prévio acuerdo del Rector y Decano respectivo, en virtud d*e las listas de lib ros ú objetos que se propongan.
Art. 298. Cuando la cantidad asie;nada á imprevistos, no alcanzare para llenar alguna necesidad apremiante, el Rector podrá disponer de los fondos de las dependencias citadas, á reserva de pedir un crédito supletorio para reembolsarlos, en caso de necesitarlos las mismas absolutamente á juicio del Rector y Decano respectivo.
Art. 299. Las cuentas de la Universidad se rendirán conforme á lo establecido en el Reglamento de Contabilidad,
Art. 300. Todas las cuentas so redactarán y justificarán por duplicado, archivándose uno de I03 ejemplar.'« en la Secretaría general.
En la misma Secretaría deberá constar igualmente el inventario de todo cuanto posee la Universidad en muebles, libros, máquinas, etc. Los encargados de la Biblioteca, museos y gabinetes remitirán el que les incumbe todos los años, j clasificado debidamente y lo mismo las demás de-i pendencia».
Habana 26 de Setiembre de 1880.
Hamon Blanco.
SECRETARIA.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar sa comunica á este Gobierno General con fecha 28 de Agosto último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos oonvenieutes, remito á Y. E. adjuntos 15 ejemplares del Reglamento para la manutención de los pasajeros de los buques de la Empresa de vapores-correos trasatlánticos, en sustitución del «probado por Real órden de 29 de Julio de 1879 por error padecido en estos últimos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su superior órden se inserta en la Gaceta, como los Reglamentos que la acom añaii para cooocimiei to del público.
Habana 25 de Setiembre de 1880.
Joaquín CarboncU.
Vaporea-borreos de A. Lopee y tídmpáñia.—Reglamento para la manutención de los pasajeros.
Primera cámara.
Desayuno; de Q d 8 de la mañana.
Chocolate, té ó caté con leche, bizcochos y pau con manteca.
Almuerzo, A las 9\ de la mañana.
Cuatro entremeses variados.
Huevos cocidos, fritos, 'en tortilla, etc., variando la forma diariamente.
3	platos de cocina.
Pau y vino á discreción.
Té ó café.
Refresco, d la 1.
Bebidas refrescantes, gelletas y bizcochos ú otro plato.
Comida, d las 4£ de la tarde.
4	entremeses variados.
Sopa de caldo, variada diariamente.
Cocido á la española.
4 principios incluso un asado
Ensalada.
Un plato de repostería.
Queso.
4 postres.
Pan v vino, á discreción.
Café:
A las 9 de la noche.
Té, café 6 chocolate con pan y manteca, bizcochos ó galletas.
No ee servirá cosa alguna después de las 10 de la noche. Las comidas se servirán solo en la mesa.
En la Cámara estará fijada la tarifa de h s vinos y licores, que gusten pedir los señores pasajeros, abonando su importe al Mayordomo.
El Capitán podrá variar las horas de las co-urdas, y hacer las alteraciones que sean necesarias por circunstancias imprevistas.
Segunda cámara.
Desayuno, de 6 d 8 de la mañana.
Café, té ó chocolate con pan y manteca.
Almuerzo, d las 10 de la mañana.
2 entremeses.
Huevos en forma variada diariamente.
2 platos.
2 postres.
Pan y vino á dÍ3:recion.
Té ó calé.
Comida, á las 41 de la tarde.
2	entremeses.
Sopa de caldo, variada diariamente.
Cocido á la española.
3	principios incluso un asado.
Ensalada.
Queso.
3 postres.
A las 9 de la noche.
Chocolate, calé ó té con pan y manteca.
No se servirá cosa alguna después de las 10 de la noche. Las comidas se servirán sólo en la mesa.
En la Cámara estará fijada la tarifa de loe vinos y licores, que gusten pedir los señores pasajeros, abonando su importe al Mayordomo.
El Capitán podrá variar las horas de las comidas, y hacer las alteraciones que sean necesarias por circunstancias imprevisias.
Tercera clase.
Desayuno, d las 8 de la mañana.
Café con galleta.
Almuerzo d las 12 de la mañana.
Potaje variado de garbanzos, habichuelas, guisantes ó lentejas.
Un pialo de carne con patatas, ó bacalao, alternando.
Pan ó galleta á discreción.
Vino medio cuartillo.
Comida d las 5 de la tarde.
Sopa de pasta, arroz ó pau.
Cocido ála española con carne, mitad fresca y mitad salada y tocino.
Pan ó galleta á discreción.
Vino medio cuartillo.
Tropa.
Desayuno d las 6 \ déla mañana.
Café con galleta.
A las 9 de la mañana.
Un rancho de garbanzos, arroz, patatas y tocino; ó habichuelas, pastas y tocino; ó bacalao con arroz ó patatas, variándolo.
Galleta abundante.
Vino medio cuartillo.
A las 4 de la tarde.
Otro rancho variado como arriba.
A los sargentos se les dará: Para desayuno, café con pan ó galleta.
Para almuerzo, tres platos, dos postres, vino y té ó café.
Para la comida, sopa, cocido, dos platos, dos postres y vino.
Para la cena, té ó café.
Dirección General de Hacienda.
Alcances.
En el expediente instruido con motivo de la desaparición de cincuenta mil pesos que D. Vi cente Arellano conducía en Mayo de 1868, desde Nuevitas á Puerto-E’ríneipe, para entregarlos en la Administración de Hacienda de este último punto, esta Dirección General, en vista del re su’t-ado negativo de otros emplazamientos verificados por medio de la Gaceta de Madrid y periódico «El Fanal» de Puerto-Príncipe, ha acordado citar á los herederos de aquel, por medio de la Gaceta de esta Isla, para que por sí ó por persona competentemente autorizada se presenten en hora hábil, en esta oficina, Sección de Alcances, á recibir el pliego de cargos que le resultan y que habrán de contestar deutro del término de un mes á contar de la fecha de su recibo.
Habana Setiembre 25 de 1880.
El Director General,
Lojye Gisbert.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4017.—Negociado 1?
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Telegrafista 29 Oficial 59 de Administración Civil de esa Isla, vacante por renuncia de D. Ramón Martínez Aramburu, S. M. el Rcv (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Ramón Máximo Vuldé3, Telegrafista 29 más autiguo de los afectos al presupuesto extraordinario de la guerra confirmándole en dicho empleo con la antigüedad de 19 de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve fecha de su respectivo nombramiento y con el haber anual de trescientos pesos de sueldo y Ltrescieni,os de
sobresueldo.—-De Real órden lo digo A V. E.
para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que traslado á V. S. I. para su conocimiento y noticia del interesado debieudo notificarle que la preinserta Real órden viene a confirmar el nombramiento hecho por el Excmo. 8r. Gobernador General eu 18 de Agosto último de que se dió á V. S. I. conocimiento en el del propio mee.
Habana 28 de Setiembre de 1880.—El Inspector Genera!, Enrique de Arantave.
Número 4006 —Negociado 19
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 27 de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la instancia que ha presentado en este Ministerio e' Telegrafista 29 del ramo de esa Isla D. Ramón Martínez Aramburu que se halla en uso do licencia en la Península, solicitando su separación del servicio por el mal estado de su salud; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á los deseos del interesado.»
Y acoidado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real Orden se publica en la Gaceta para general conocunien'o.
Habana 23 do Setiembre de 1880.—Enrique
de Arant ve
Número 3990.—-Negociado 3.°
Por el Mini-terio de Ultramar con fecha 27 Je Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, nútn. 1420— Excmo. Sr.—Vista la oarta oficial de V. E. uúm. seiscientos cincuenta y siete á la que acompaña el reglamento del servicio y tarifas que presenta redactado en inglés en cinco de Abril de 1876 la Compañía Telegráfica «Cuba Sub-marine» y te niendo presente lo que previene el artículo cuarto del Decreto de 31 de Diciembre de 1809 y los
9	y 11 del pliego de condiciones de 28 de Mayo de 1368, relativos á la concesión del cable de que se trata, S. M, el Rey (q. D. g.) ha temdo á bien resorver: primero aprobar el referido Reglamento de servicio para la explotación de la línea telegráfica eub marina entre Santiago de Cuba y la Habana por la expresada Compañía con la3 modificaciones siguientes: 1. el párrafo l.° del artículo 2. ° que tr»ta de la clasificación de los Telegramas quedará redactado como á continuación se expresa. Telegramas del Estado, de los Ministros, de los Gobernadores Generales de las Antillas y sus Provincias, de los Comandantes en Jefe de la9 fuerzas de mar ó tierra y de los Agentes diplomáticos ó Consulares, así como las respuestas á tale3 Telegramas subvencionados, respuestas pagadus, acuses de recibo y demás especiales, se expresará que los de expedidores deben consignar en'e'los después de la Direcciou, las indicaciones correspondientes, las cuales se contárán para su tasa en las palabras de pago. 2. ° Aprobar la tarifa que adjunta se acompaña al expresado Reglamento en cuanto se refiera á los Telegramas cursados entre las estaciones comprendidas en la línea de que se trata, pues respecto á los que salgan de este límite deberá aumentarse su tasa cou el importe de la establecida por las Administraciones de loa trayectos que hayan de corter, y 3. ° que se llame la atención de V. E. acerca de la tarifa que indebidamente está aplicando ¡a Compañía á los Telegramas oficiales de esa Isla para Puerto-Rico y demás Antillas que cursando por los Cables de la “West India and Panamá” deben trasmitirse por ellas gratuitamente seguu las cláusulas de su concesión y satisfacen solo la mitad de la tasa por los de la Cuba Submarine, manifestándole al propio tiempo que se sirva adoptar las medidas convenienies para el exacto cumplimiento de estas disposiciones, ordenando á la Inspección General del Ramo que instruya en el conocim euío y manipulación de los aparatos que usa la empresa en sus estaciones al personal que sea necesario para que se encargue del servicio de las mismas en el prec'so término de sesenta dias, á fin de que tenga debido efecto
10	que previene el artículo 9. ® del citado pliego de condiciones de 28 de Mayo de 1868.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta o-cial para los efectos que correspondan.
Habana 28 do Setiembre de 1880.—El Inspector General, Enrique de Arantave
Contaduría General de Hacienda.
SECRETARIA.
Negociado de Repaios.—Nútn. 299.—F9 219.
Los Sres. D. Antonio Aldaya y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó hereden s, si hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría en dia y hora hábil, para enterarse de asuntos que les interesan.
Habana 10 de Setiembre de 1880.—J. J. Bolívar.
305 f. © 221.
Los Sres D. Cándido Bellico y D. Emilio Coronado, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, deberán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil, á recojer documentos que les interesan.
Habana 20 deSetiembrode 1880.—J. Bolívar
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Haoien-•i\. se ha servido disponer que se abra el pago de Es? haberes devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 27 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería Ls referidos hab res, en la forma siguiente:
Del 27 al 30, Montepío Civil.
Del l.° «1 4 de Octubre, Idem Militar.
Del 5 al 8ide tu, Jubilados de todos los Ministerios.
Del 9 al 12 de ídem, Cesantes de id. id. y pensiones de Gracias.
Habana 22 de Setiembre de 1880.—El Tesorero General, Luis de Sagrado-
SEGÍSM SEfCtoV.
Administración Económica de la proviuciade la Mabana.
Terminado en el dia de hoy el plazo señalado para la cobranza en esta Administración, sin recargo alguno, délas cuotas correspondientes al primer trimestre del actual ejercicio de las contribuciones de fincas rústicas y urbanas, Industria y Comercio, l'rofesiones y Artes y Tarifa fija, y no habiendo sido posible, por falta de tiempo material, despachar á todos los contribuyentes á quienes se les ha expedido número de órden al efecto; se señalan los dias uno y dos del mes de Octubre próximo para que se presenten a verificarlo en hora hábil en la Sección de Recaudación de esta Administración, acompañando sus respectivas pápele as ó números en inteligencia, que pasado este último término, se les cobrará con el recargo en ttue quedan incursos todos los que no se hayan prestado dentro del término de instrucción, y que finen én este mismo dia.
Habana 30 de Setiembre de 1880,—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración local de Aduanas,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 3038“ *--
Idem ídem almacenes................... ^
Tota>....... » 3fl8lTÜ
Contraído en esta fecha.
Por importación...................... 641997	o»
Idem exportación....................... 1355	*
ídem multas............................  332	,,
Idem derechos de navegación............ 433^	”
Idem comisos................................. *
[dem depósito mercantil.................... j,”
Idem inteioses	de	pagarés..................  8
Total..... 48i47~¡3
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................   67934
Idom exportación........................1354	61
Idem multas................................ jqj	.!
Idem derechos de navegación ........... 4333
Idem comisos........................... „
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagares.................."
Total.....$ 63775*4}
Habana 30 de Setiembre de 1880.—El Contado: interino, José M. Forcelledo.—V9B9—El Adm¡ni¡trt. dor, Pajés.
Excmo. Ayuntamiento.
Ap obado por el Excmo. Ayuntamiento elr>. bajo de un diez por ciento al tipo márcalo en el p'iego de condiciones del remate del aibitrio metillaa del mercado de Cristina durante el proseule tñj económico, el Sr. Alcalde Municipal, ha señalado|u. ra 'a subai-t* el dia 7 del «n'rante mes do Octubre á les 3 do la tar le, en le S-ilu Cien tutar ante la Co’. misión res, eetiva con es r.cía ni) eion a! pliega d: condición s que s» ineer’a á continuación.
Y di órden de su 8r¡ . ee | ublica en 'a Gaceta ofic al para g'nrra1 con >0 miento.
Habana 21 de 8 uiemtr de 1830.—El Fecrct». rie Agustín Guoxardo.
Pliego de condiciones pata el xema*e del nmn-V miento de las «Mesillaso puestos interioresdtl mercado de Cristi« a» durante el año eciocnno de 1880 á 81.
Artículo 1.® El Excmo. Ayun'ambnto a* ri nía dur; n!e el entraste sñ> económ co el produ: 10 de iodos los puesior existentes eu el mercado de Cii tina, cuyo número y c'ase se expresa al finalcq nota c-rrespordiente.
Art. 2.® Porcada uno de 1 s referido» pij«. tos cobrará el remata Icr a los exp< n ledoies lo¡ prec oJ que r epectivainente se expres» n en oujuj ya cu a la. 8 por-efecto do’a mucha aglomere» 1 Je ar ículos, el D pntido del mercado creyesi cor«ve-n'ente conceder á ¡os placeros qus lo soliciten a'iiuu terreno mas que *1 expresado en la nota final, d reno taior les co'Tirá por el aumento el doble del pre-c o fijado f n la tsr.f’a.
Art. 3.® El contratista ee sujetará al pid o: forma lo al efecto, del c íal se entregirá una copia y ñopo ráfe'iqueee separe del puestJ al que lo ocape mientras lo pague corrientemente.
A t. 4.® Dispuesto por el Excrro. Ayunt'.-raietto q«e se permita vender en dichos pueetcs rúa quier otro objeto que en ellos puedan colocarte a mas de les da plaz s siempre que no se presenten á ocuparles los expende lores de legumbres y via' las, se observaran las reg'as siguiente:: i.4 Que pa o ocupar las mj.sillrs sean pieljií Ine-pir suórou 1 s esta c;erosó Libradores. 2» Que haya sienqrodo 6 á 10 va íasájuco del Sr. R-gidor Diputado, con objeto de que nunca haya fscaee!, oe mesilla“. 3» Que n c so de qre hubiera mes estancieros qae los pues tos varios sean de podidos para darle lugar los de los últimos | usa osocq ados que no 1) esten con objetos ds pi za. 4. 4 Qud los pues'oé qus no sean Je (Lz i han de disapa'ocor á le r.v prevenida en el reglam3iito de! m* rosdo. 5 ® Que se oru' c'e porcedulones el órden de pri fsrenoia para dichos pueUti que será el riguientf; 1.® Estancieros. 2. 0 Pises-ros Ó vendedores. 3.® Vend.dores de comejtibleí. 4.® V nd dore» de < feoto* que no eem de p'az».
A~i 5.® Calificados según el artículo antena los renglones de plaza y demás < bjetos, no podrí adorarse por el contr t ría ni por los placeros «1 órden estab'ecido, ni meiolarse el espendio del abañe-rimier/o ciuo que habrá Je hacerse en los Iugare» destina fes para cada uno.
Art.® C. ® Limita ¡o el remateal prrdiicto del arrendamiento de los citados p reríoq sólo su r«cjud*-ciou incumbo a> rematsdor, siend > atribuciones exclusivas de 'a Municipiii tnd cuantas disposiciones rij n y que eu lo tu eaivo njirretí pa a el mjjor s r-vir io del r uno.
Art. 7.® E' contratista (odiá exijir de loa expendedores, el pagipor semaua adtlun'ala yl ra la cobrau-m por reoiloos impresos.
A t. 8.® 8i al torce” dia do la semana no b bioro pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Reg:dor Ui¡ utado que se le despida I8 ra que ee lo dé á otro.
Art, 9.® Nose admitirá p’oposición algo»8 que b>je do 18,250 pt sos oro al año, ' Deciéndose el cobro del modo 1 xpresndo en la nota fina’.
Art. 10. El co'.tralista. deberá siempretertr ■ d«luntado en clase do fianza el imnr rte de dos mui-surtida les. También se admitirá di-.ha fianza en bines del Excme. Ay untamiinto p'T sn valor nom'18* que representen ó en aco.onrs d 1 Ba-'co Español-pago se verifica á por me-tadas en los cinco pr¡®ero1 días <’e cada meo.
Dicha fianza debirá ctorgarso dentro del'8 1® bas siguientes á !aapr«bacion de1 remato p ri>! Excm-’. Ayuntamiento; si pasado dicho plaz o uol> ve'tfica e oontruti tt quedará rescindí Jo el contrato-Art. 11. Par« ser postor se renuiete »1 dep0-sito prévio en Ir Caja Mui ic'pal de 2,000 pufo» {|1 ifcctivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento rpr vulor ronrnal de igual inqorte ó en acoione« i ‘ Banco Espt íVd.
A t. 12. So devolverá el depósito á Iob que D° refu ten reuníido'e3. y el que lo sea cuando b«! verifioado laenlre^a de las dos mensualidades ó fc®* z t que debo adelantar antes de entrar en posesión reme t ■.
Art. 13, Las proposteir-nes se harán en p lfl gos cerr.dos conforme al mode o que á continuación *e inserta, los cuales se entregaiáo el dis del -8‘ mate á la comisión cpie lo presida. E1 dia y b°,a jado para la subasta se abril án los p’iegos y 8e , judienrá esta á f*vcr del m-j <r postor a reserva de8 aprobación del Excmo. Ayuntamiento y sólo en c caso que resulten dos preposiciones ventajosa» glí les, se ttdmitiiá-i entre los autores de ello, pujas* l ana por espacio de di z minuto?.
Art-. 14. ('»labrado que son este rcinnlf babra lugi r a rebaja do precios convenidos ti demoiz&cion de nuiguna espeoie por causa» impq' vistas ópir luchos que no cueda evitar la Mo®1®1' palidad.	*	.
Art. 15. El 1 ematador queda obligado «1 P‘'r de todos los gastos de publicación que motive laslf ba-t» y ul re n'ogrode! pape! sellauo que debal,s®j se en el expjduntq así como el abono al Estado impuesto uel medio po” rianto sobio el importe arbitrio - orno contratista mun'Ctpal.
Arí. 16. Cuantas cuestiones se susciten f0 ;(¡
el cumplimi nto, iuleligmeia, reseñion y ef-cl0?fi’. la subasta, se resolvtráa gubernativamente P°‘ e'joí Alcalde Municipa1, pudieudo después los intríe81'' en caso de inoonf raridad, hacer uso de les rtCa que les cor cede la ley.
Modeio de prcposicioE,
D. N.....vecino de....enterado de le»
publicados con fecha de......y do los req0'8110 '