Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 17593 52
ídem exportación...................... 11283 57
Idem multas............. ............. 95 40
Idem derechos de navegación .......... 1142 80
Idem comisos.....................................
Idem depósito meroantil............... ..........
Idem intereses de pagarés....................•
Total......$ 30115 29
Habana 2 do Julio da 1880. —B! Contador interino, José Alaria Forcelledo.—V? B?—El Administrador, Eagés.
TKKCERA SECCION.
J). José Menondez Escolar, Teniente Coronel Comandante Fiscal del B.i.alian Cazadores de Baza número 6.
No habiendo comparecido en esta Fiscalía á posar de reiteradas citaciones, el paisano D. Pedro Morfi Linares, natural de la Esperanza, á quieu estoy sumariando por el delito de sedición cometido en Guacarabulla el d¡a 18 de Febrero del año anterior, cuyo individuo fue puesto en libertad y entregado á su hermano D. Lutgardo, residente en Baez, en 26 del mismo mes y año por disposición del S«\ Juez de primera instancia de esta ciudad, que en-tendiu en su causa en aquella fecha. Usando do las facúltales que en estos casos conceden las Peales Ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el precepto, cito, llamo y emplazo por esto segundo edicto al referido individuo, para que en el térm'no do veinte dias, á contar desde la publicación de este eiioto, se presento en osta Fisc día, ca le de San Antonio núm. 15, con objeto de responder á los cargos que se lo hagan, y de no comparecer en el plazo señalado, se le seguirá la causa y &e le sentenciará en rebeldía.
Remedios 16 de Abril de 1880.—José Menen-
dez.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Francisco Estrada Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento do Orden Público.
Encontrándome nstruyendo sumaria por ol motivo de haber aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco yen la mañana del dia 14 del mes do Octubre del año próximo pasado; é ignorándose sus geueralee, como asimismo el pueblo de su natma loza, por este tercer edicto, cito á las personas que puedan dar noticias del Diego referido, comparezcan en esta Fiscalía, calle dé Lampa número 71, en ol lórmmo de diez dias á contar desde la fecha, con objeto do prestar declaración para les fines que en este edicto se indican.
Habana 4 de Mayo de 1880.—El Alférez FUr oai, Francisco Estrada.
Haoienda Pública cuenta de anticipo sin
interés.....................................$44900076 90 J
Ayuntamiento de las Cruces.
Propiedades:
Fincas y mobiliario....
(tastos de todas clases.
Generales..
ÍIOOÓO
111153 75 $	18449 50
I>.
Jueé Mencndfz Encolar, Teniente Coronel Comandante Fisaal de¡ Batallón Cazadores do B..-i\ número 6.
Habiéndose ausentado de esta Plaza les paisanos IX Angel Maestre, D. Francisco Carrillo, D. Juan García, 1). Vidal S eh, D R-fael Larralde, D. Ramón Gutiérrez, D. Feri an o M nsoí, D. Manuel Lecuona, D. Eduardo Agu. e>a, D. F ancisco Ho, nandez y D. Aligue! Mo' tuivan, á qu en estoy sumariando por el delito de levantarse en armas en actitud sediciosa on la noche del nueve do Noviembre último. Usando de las facultades que on estes nasos concodeu las Re ¡los Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplnz > por un segundo edicto a los referiaos paisanos, se-ñaláodoles esta Fiscalía, sita en la calle ie San Antonio núm. 15, dondo deberán presentarse dentro del término de veinte dias, contados desde la pubii-c eion de este edicto, á dar sus descargos, y en caso dono presentarse en el plazo señalado, se seguiro la causa y so sentenciará en rebeldía.
Remedios 18 de Abril de 1880—José Monen-
dez.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Guisado y Domínguez, Capitán graduado Teniente del primor Batallón del Regimiento infantería Milicias blancas de la Habana, número 1, y Fiscal nombrado en la causa que se sigue contra ol oabo segundo Isidoro Pérez Molina.
Halláudomo instruyendo sumaria ou averiguación do varias faltas, cometidas en el Cuerpo de guardia del fuorte de San Miguel de Nuevitas, por ol cabo segundo Isidoro Perez Molina, licenciado por inútil y dado de baja en este Regimiento en 30 de Setiembre do 1877, ignorándose en la actualidad su paradero, por este primer edicto, on uso de la* atribuciones que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo ul referido Isidoro Perez Molina para que en el término do un mes á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Plaza en ca'idad de preso á dar sus descargos, bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y do lo contrario fe lo declarará reo en los hechos que se le imputan.
Guanabacoa 12 de Mayo de 1880.—El Cepitan teniente Fiscal, José Guisado.
IX Mariano Salcedo y Perez, Teniente Corone; graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar do C6ta Piaza.
Habiéndose fugado del Castillo del Príncipe de osta Ciudad, El Capitau de Infantería D. Francisco Zulueta Forrer, preso en la misma y á quien estoy sumariando por esto delito.
Usando do las facultades que en este caso conceden las Ordenanzas á los Ofioiales del Ejéroito, el proseoto, cito, llamo y emplazo al referido; Capitán por esto mi primor edicto, para que se presento en la Oficina de esta Fiscalía, sita en la calle del Aguila núm. 205, donde deberá verificarlo deutro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presento edicto, á dar sus descargos; ou caso de no presentarse en el plazo señalado-se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Habana 2 do Junio de 1880.—Mariano Salcedo
D. Vicente González Carrero, Comandante gradúa do Capí tan Ayudante del primer Batallón del Regimiento do Orden Público y Fiscal do un exhorto que debe ser diligenciado on el deser tor del Ejército de la Península, Sebastian Agustín Botey.
Ignorándose el actual paradero de dicho individuo, contra quien so instruye sumaria en la Bis-bal, provincia de Gerona, Capitanía General de Cataluña, acusado dei delito de primera deserción ya consumada, por no haberse presentado á las au toridados militares á pa»ar la revista anual de la primoia quincena del mes de Octubre ciel año último; y usando délas facultades que en esto a casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al expresado Sebastian Agustín Botey señalándole la guardia de pievonci"¡i de este cuerpo, situada en el Cuartel de Madera, donde deb«¡a presentarse á dar sua descargos en ol término de 30 días á contar desde la fecha da es e edicto; y de no hacerlo así, se seguirá la causa sentenciándole en rebeldía.
Habana 13 de Junio de 1880.—Vicente González Carrero.
$21139543 35 $67252264 61
PASIVO.
	ORO.
CAPITAL				
	
Obligaciones á la vista:	
ORO.	BILLETES.
Ctas. corrientes,$5530794 54 Depósitos sin interés	 148314 27 Divds atrasados 17280... Id. comte. n°47 17550 ...	7546003 67 465314 65 41196 25 	 $5713938 81
Billetes emitidos: Por el Banco	 Emisión de guerra		12218672 80 44900076 90 	
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 522351 50	
Corresponsales..
Contrato contribuciones.................
Cuentas ranas.. 4501478
272 64$ 43426 05 $ 159885 14
56
...$ 5024102 70	203311 19
Comandancia M>litar de Marina y Capi tañía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por el presonte anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo para que on ol término de treinta días á contar desde esta fecha, so presente en esta Fiscalía el primer Oficial que fue del vapor Español “Castilla,” D. Luis Cairo, natural de Barcelona, de estado soltero, de profesión p'loto y de vjintoy ocho años do edad, á fin de notificarle ol fallo que fe recayó en la causa que solo siguió por falta en el desempeño de su cargo.
Habana Abril 30 do 1880.—Juan M. Butler.
D.
Francisco Cabrera ó Ivars, Teniente del primer tercio de la Guardia Civil, Jefe de la Linea de Madruga y Juez Fiscal de la causa por muerte del bandido D. José Mafia Suarez y Hernández, natural de San José do las Lajas.
Ilaciondo uso délas faculta "les que me conceden las Reales Ordenanzas, por- este segundo edicto, llamo, cito y emplazo á les pardos paisanos Aga-pito Vera, vecino de Guanabaco , y Manuel Castillo de San Autonio do Rio Blanco, á fin de que se presente á ratificarse en las declaraciones ouo tienen prestadas oorao testigos presencia es, debiendo presentarse dentro del término de 20 días contados desde la fecha del presante on la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo ou Madruga.
IX Emilio Díaz Sutn y López, Comandante Capitán de Infantería de Manos de la Escala de la Reserva, Ayudante del Real Arsenal de la Habana.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Delgado, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince días comparezca en esta Ayudantía del Real Arsenal á evacuar uu acto de justicia en un expediente que instruyo de orden superior. Lo que se buce público por medio de la pieseute on la Gaceta Oficial y «Diario do la Al -riña» para que llegue á conocimiento del referido iudiviiuo.
Real Arsoual de la Habana 3 do Junio de 1880. —Emilio Diaz Sutil.
Fiscalía Militar de la Habana.
Edicto.
Don Higinio Fernandez Ga cía, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infanter a, Fiscal de Plaza y de la ruinaría que de orden Superior instruyo contra el Alférez de Infantería, D. Julián Valdivieso Keuou, por fuga del castillo de la Cabaña, donde guar daba prisión en 25 do Mayo último, por lo que lia abandonado sus banderas.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado Alférez IX Julián Valdivieso Ketion, á ün de juo en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo en los periódicos oficiales y particulares de esta Isla, se presente ou .a guardia dol Principal de esta plaza ó en el leí . astillo de la Cabaña, donde será oido y de no efectuarlo le parará los perjuicios que hay lugar.
Habana 21 de Junio de 1880.—Higinio Fer-
nandez.
En el expediente instruido con motivo de ha-bor aparecido en aguas de esta babia varios frac-mentes da persona humana en los dias veinte y cuatro, veinte y cinco y veinto seis do Enero del presente año, sin haber po ¡ido identificarse ccn la exactitud debida quien fuera ésta, se ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marica# se convoque á ua individuo nombrado José Ceb illos Hernández, conocido vulgarmente por José el isleño, que se dice tener do edad unos veinte y cuatro años, siendo de estatura más que regular, de cara ancha y redonda, de nariz un poco achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla que no le llegab r á la oreja y que trabajaba de jornalero embarcado en goletas de cabotaje y también en los muelles, cuyo individuo se ignora su ie-4 iencia en la ac'ualidad, si existe, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias, debiendo hacerlo también las personas que sepan del mencionado individuo, que harán un servicio á la recta administración de justicia en contribuir a! esclarecimiento del hecho á que dá lugar el referido expediente.
Habana 3 de J unió do 1880.—Juan M. Butler.
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 7ü $ 1468053 07
Intereses por cobrar..................$ 1668750 84	272416 30
Ganancias y pérdidas... .............. 253141 94
$21139543 35 $67252264 61
Habana 19 de Junio de 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt°. Bu?—Por delegación del Gobernador,—El Director interino, José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAAIBIOS.
España.................... 4) ft 6) P. SjP. P. y C.
Inglaterra................ 18 ft 18) P. 60 djv.
Franela...................{ VÍ/l60 dlV>
l 4) á 4} P, c¡v.
Alemania.................. 2) ft 2) P. 60 d[v.
|6) ft 6| P. 60 d;v.
Gio del cuño español...... á 12) P. ft las 2).
/	6 ft 8 p.g anual
l 10 ft 12 id. oro.
Descuento mercantil.
Aoordrdo por este Ayuntamiento que ¡>a¡a el dia 9 do Julio próximo venidero, á 'as ocho de su mañana, tonga lugar en la Sala Capitular por ante ' sta C irporac-on, ia subasta y remato del arbitrio municifa denomínalo “Lid de gailoh” rorrospon-dirnto n 1 año económico do 1880 á 1881, con arreglo a! pliego Jo condiciones ii serto á continuación y que ha»!a ese día so hallará de ma nifiesto en esta Secretaria; de órden dol Sr. A BILLETES [calde rresidente so haco público por medio de cedulones, de! Bo’ctin Oficial do la Provincia y Gaceta de la Ha. 'ana, ó fin de que 'os lidiadores que leseen tomar parlo en dicha subasta presenten sus proposiciones eu esta Secret ría las cuales serán admitida basta las cuatro de la tardo del dia anterior alen que aquellas se verifiquen.
Cruces 26 do Junio do 1880.— El secretario Cootaior, Faustino Martínez.—Vto. Br¡o.— El Alcal-8052514 -571 dü Presidente, Lino Montalvo,
Pliego do condiciones que so cita.
Primero. Se rematará el ai biirio do «Lid do gafos» en este pueblo ó sea en la valla que comprenda to ío este término municipal, cuyo dnefio co prdrá exijir más de veinte y cinco centavos por la entrada, cincuenta centavos los asioi tos de primera y veinte y cinco por los do segunda.
Segundo. Dicho arbitrio consiste dos pesos cincuenta centavos en oro por cada pelea de gallos á cargo de ios jugadores en el orden que expiesa la condición te* cera y on d ez pesos oro al dueño de la 137219 781 vaílajior cada día oa que s: celebran lides.
. Tercero. El pago do las ouotas do dos peses iuouenta centavos oro por cada polea lo hará el dueño del gallo vencedor y si la pelea se hiciere tabla ámbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que so ef etúa la pelea mióntras no se le haga el pago ó se le asegure su satisfacción.
Cuarto. La exhibición do los diez pesos oro por cada dia de pelea, podrá exijirios ol rematador áute* de principiarse ésta, quedando facultado para impedir que tenga lugar mióntras no so le haga el pago ó se le aseguro su satisfacción.
(¿uinto. En ningún local que no sea la valla
B[B.
ACCIONES.
, oro. BpB.
Banco Español de la Habana. 3 á 3} P.
Banco Industrial.......... 74 á 75 P.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 27 ft 26 D. »
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana.. 54 ft 53 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 10 ft 9 D. BpB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 26 á 27 P. oro. Compañía de almacenes de
Hacendados.............. ' 7 ft 8 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 10 ft 9 D. BpB.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. Par ft 1 P. „
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 26 á 27 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 á 50 P. #
Nueva Compañía de Gas de) 30 ft 29 $ oro americala Habana.............../ no, por acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	12 ft 12) P. BpB.
Idem de Matanzas ft Sabanilla....................... 1 á 2 P. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 92 ft 93 P. »
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara.................... 33 á 34 P. »
Idem de Sagua la Grande... 19 ft 20 P.	»
Consecuente á las diligencias sumarias que me hallo instruyendo con motivo de haber aparecido el cadáver de uu individuo de la clase de color (pardo) deseonooiao, el dia 17 de Mayo próximo pasado en aguas do la Fábrica del Gas, al parecer ahogado, como do 40 años do edad, de estatura alta, envuelto en carnes y vestido con una camisa de 0 >ior y pantalón de rusia, sin zapatos; he dispuesto quo por término de nueve dias se anuncie a! público por medio de los periódicos «D'ario de la Marina# y Gaceta Oficial, para que las personas quo tengan conocimiento del hecho y sus eir"uusta idas, comparezcan en esta Fiscalía para declararlo dentro de! término señalado, como asimismo á las que conocieren el referido cadáver, para su identificación. Habana 2 do Junio de 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 3 de Julio de 1880. Servicio para el 4.
Jefe de dia—El Comandante del 1er. Batallen Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital......Artillería Montaña.
a litanía General......I ler. Batallón Volunta-
arada.................. i	rios.
b ospital Militar interior. Rgmt? de Orden Público.
Castillo del Príncipe...) Regimiento Ingenieros
Ha.Tacones de	idem....j	de	Ejército,
Balería do la Reina.... )
Retreta en el Parque Cen- V Artillería á pié.
teal..................)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Oftiz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
El Consejo de Dirección d ■ este Establecimiento, en sesión extraordinaria celebra'a en la noche del dia de ayer, se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo do cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas on horas do once á dos de ia tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 13 del actual en adelanto.
Lo que por este medio se hace sabor tí les señores accionistas para su conocimiemo y gobierno, recomen íándoles la puntual observan«! a del ar. tículo 13 del Reglamento quo previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.
Habana Julio 19 de 1880.—El Secretario inte-Pastor de Elizalde.
Id. de Caibarienft Sancti
& 56 P. ft 64 D.
ritus . .... .........TV.. 55
Idem del Oeste............ 65
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............- 94 ft 93 D.
Idem Urbano.............. 14 ft 13 D.
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
---Se han vendido: 20 acciones de los Almacenes de
Depósito de la Habana ft 54 Dic. oro y 30 del Ferro-carril Ur- ano, de este modo: 10, ft 14 Dpj. y 20 ft 13 para fin del corriente ó Sni.es, en BiB., cotizadas por el auxiliar D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
x: 12 á 9) rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
i e 9) ft 9f rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Ue 7) ft 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO
i)e 7} ft 8) rs. @ ; según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBTOS Y ACC iONE3.
D. Miguel Torrt s, auxiliar de corredor.
D. Luis Andreu, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Cftrlos M. Jiménez,
D Celso Bees«
Habana 3 de Julio de 1880.—El Síndico, Miguel Nuñez.
menciona ia en el artículo 1. ° podrán celebrarse pepeas de gallos. La policía vigilará ol exaet") cumplimiento do esta disposición y oí rt matador por su paite deberá ejorcer la m sma vigilancia, dando aviso á aquellos cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y so les imponga además la multa ó demostración á qu i haya lugar según el caso.
Sexto. El periodo f or que se propone el remate es el do la temporada de gallo i de 1880 á ¡881, quo según la costumbre, <?m¡ ezará on Diciembre de 1880 para torminal- en Mayo do 1881.
Sétimo. No so admitirá proposición alguna quo no v Dga acompañada de recibo de! depositario de) munisipio por ia cantidad do cien pesoj oro quo ol postor deberá consignar on depóei'o para presentarse como ta , celebrado el remate so devolverán cus depósitos á ¡os Imitadores, meaos al quo resulto adjudicatario y este perderá la cantidad depositada á beneficio de los tondos municipales con más una multa do la mitid do la suma quo importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad so separo do la con'.rata.
Octavo. (Jomo consecuencia de la regla anto-rior, la fianza que preste la porsoni á favor do quien se haya adjudicido la subasta qu ietará en deposito, hu-*tu lauto cumpla ea forma ol compromiso eon-tra do y haya satisfecho al municipio el total de la caufda 1 por que so remate este arbitrio.
Noveno. No se admitirá proposición alguna que bajo de cuatro denlos posos oro ea quo se calculan los productos líquidos de este arbitrio á favor del municipio.
Décimo.. El pago de la cantidad por que obtuviere o! remate lo efectuará ol romalador por t roerás partos en 1. => do Octubre, 1. ® do Enero y 1. ° de Abrí!, cuyas cantidades las recojerá el Mayordomo do Propn s ó el funcionario quo haga sus veces que avitará uimodiatauieute la falta de cualquiera de eilas^ para que desdad m'smo dia se impida al rematador cout nuar percibiendo ol arbitrio sin lugar á reintegro «ie lo pagado por el nrsmo, quedan-<Io lo satisfecho y lo que se eob’ e con posterioridad á beneficio de los fnud >s municipales.
Undécimo. E‘ costo do papel sellad j quo se invierta en «(expediente do subasta será de cargo do la p’rson á favor de quien so adjudique que lo abónala inmediamente de celebrado el remate así como el de la publicación de anuncioí en el Boletín Oficial y Gaceta do la dabana.
Duodécimo. Cualquiera cuestión que se su mito entre la municipalidad y el coutaatisra so resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda y agotada la vía gubernativa podrá continuar aquella según las reg'as y trámites do la eontenciosc-administrativa.
do de proveerse en propiedad la mencionada plaza, dotada con el haber anuat de novecientos pesos oro, previo concurso, se anuncia la vacante al público, ppr medio de la Gaceta de la Habana y Fanal de Puerto Príncipe, para que los aspirantes puedan presentar sus solicitudes documentadas en esta Dependencia por el término de un mes, contando desde el primer dia de su inserción; finalizado dicho plazo se instruirá el oportuno expediente, eligiendo al que reúna mayor aptitud y condiciones para su desempeño; llenando en todo caso las formalidades prescritas en los artículos 118 y 119 de la Ley.
Ciego de Avila, Mayo 28 de 1880.—El Presidente interino, Francisco lovaco.
Ayuntamiento de San José de los Ramos. Secretaría.
Debiendo proveerse la plaza de Médico municipal forense de este Término, dotada con el haber anual de mil pesos oro, y bajo las bases y condiciones que á continuación se expresan, se convocan aspirantes á la misma por el término de 30 dia^ según está prevenido, contados desde esta fecha& á fin de que los señores que se encuentren en ap, titud legal para optar á ella y deseen hacerlo, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del término que se fija.
Bases y condiciones que se citan.
l.°—El aspirante ha de poseer el título de Licenciado ó Doctor en Medicina y Oirujía de las Universidades del Reino ó ser incorporado legalmente. 2.°—Asistirá al Hospital cuando lo haya. 3.°—Practicará las operaciones quirúrgicas que fueren necesarias. 4.°—Propagará y conservará la vacuna en el Término. 5.-Auxiliará á la Autoridad en todos los casos médico-legales que ocurran, como perito. 6.“-Llevará un registro de los individuos que soliciten ser visitados como pobres de solemnidad con arreglo á las notas que recibirá de la Alcaldía municipal. 7.°-Visitará á domicilio y gratuitamente á las personas y familias comprendidas en uno de los casos siguientes: Primero. Los que imploren la caridad pública. Segundo. Los arrendatarios de fincas que no posean bienes de ninguna clase y á quienes el producto de sus cosechas no alcance á cubrir sus mayores necesidades. Y tercero. Los jornaleros y asalariados cuyo haber mensual sea mónos de veinte y cinco pesos.
San José de los Ramos, Junio 5 de 1880.— El Secretario Contador, Antonio N. Machado y Herrera.—Vto. Bno.—El Presidente, Roque del Rio.
Quinta Tenencia de Alcaldía de La Habana.
Ignorándose ol domicilio do D. Miguel Busti lio, que aparece ser dueño de las accesorias perte-|Sres. facultativos que so juzguen con derecho á op-. ------------------onJ.i...n.4. v—'tar dicha p' 5-a.
V Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Anulado por el Exorno. Sr. Gobernador General el concurso en cuya virtud se acordó el nombramiento de Mélico Director del Hospital Civil de esta ciudad, y debiendo procedérso á su reproducción con las formalidades proscritas en el artículo 58 de1 Reglamento general de Beneficencia, so hace público por medio de! presente anuncio, á fin de quo dentro dol término de treinta dias quo empezarán á contarse desde su primera inserción en la Gaceta oficial de la Habana puedan presentar sus solicitudes docutneniadas, ante la Junta do Caridad los
n cientes á la casa núm. 32 de la calle de Fernán din-, denunciadas como i uinosas, así como el dol apodera Jo iX Juan de! mismo apollido, se le hace saber por esto medio que se ha dispuesto su derri-bo, y que debe efectuarla en el término de quinto dia, bien entendido que de no hacerlo, se procederá á él par ol Ramo de Obras Mnnioipales.
Habana 19 de Jubo de 188 ).—-J. Bruzon._
~ CÍJAHíT* SECCION.
rmo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 19 de Junió de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
.................................$ 4417340 02 $ 7172288
CARTERA:	0r0. BILLETES.
75
Vencimtos. hasta 3 meses....$ 918421 14 $1992929 49
Id. deSS6id... 394586 91	414114 24
Id íí mas tiempo 4820980 32 $4265000 ...
$0133988 37 6672043 73
Docmtos. ú cobrar cuenta ajena.........
39008 ...$ 6133988 37 $6711051 73
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 8695000 ...
Comisionados... 1311676 57 Sucursales.....	258826 65 1256429 47
Créditos vencí-	, „
d08	...... 101557 99 2757704 85
Cuentas varias............... 4436263 41 $10367061 21
arx^mAst »m warsuoii
Ayuiantia de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez 'de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo, é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligeneia de que trascurrido dicho plazo sin quo se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
8450397 73
Alcaldía municipal de San Diego de Nuñez.
En el expediente formado por osta Alcaldía, á consecuenc'a de instancia presentada por D. Domingo Morales Perez, natural de Canarias, de 33 años de edad, para que se ie provea de cédula de vecin dad por extravío de la anterior, he dispuesto se publique 1 ■ invalidez de la expedida á su favor en e¡ año de 1878 núm. 31, con domicilio para Consolación del Sur en 31 de Octubre y de este punto para San Juan de les Remedios en Noviembre del expresado año.
San Diego de Nuñez 22 do Junio do 1880.—José Menor.
P ¡ de! Rio Jumo 25 de 1880.—Carlos Callara!
Ayuntamiento de Union de Reyes. • Presidencia.
No habiéndose presentado lidiadores para ol remate de lis arbitrios de «Marca do carruajes» oa1-culado en 150 pesos oro y el de «Lid de gallos» on 300 so convoca nuevamente para el dia 10 del mes próximo entrante en que tendrá lugar la subasta, pudiendo los interesados examinar los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Ssoroiaría municipal, entendiéndose quo el rematador estará obligado á pagar e1 importe del arbitrio por trimestres adelantados y que la fianza se admitirá sin ser hipotecaria, siempre que presenten porsonascon quien el Avuntamieuto se conforme.
Union do Reyes y Junio 28 do 1880.—Cayetano Bango.
Alcaldía Corregimiento de Manzanillo.
Con el fin de averiguar quienes fueron los primitivos accionistas que contrilmyeronp ara la construcción del Teatro de esta Ciudad, así como los que cedieron el solar eu que está situado y los que posteriormente facilitaron cantidades en clase de préstamo para su reconstrucción: por el presente se les convoca á éstos ó á sus legítimos representantes, y á cuantos se crean tener participación en el referido Teatro para que presenten en esta Alcaldía Corregimiento, y en el improrogable plazo de treinta dias, los documentos justificativos de sus acreencias, en vista de los cuales podrá aclararse la parte que en los productos corresponda ai Hospital de Caridad, por lo que de sus fondos se invirtió allí; y en la inteligencia de que los que en el plazo marcado no acrediten legalmente su derecho se entenderá que io ceden á beneficio de dicho Hospital, de acuerdo con la idea benéfica que guió á los fundadores.
Manzanillo, 19 de Junio de 1880.—Luis Val derrama.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Aprobada definitivamente por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia, la destitución del Secretario de este I. Ayuntamiento, y habien-
llustre Ayuntamiento de Guanajay. Presidencia.
El Ayuntamiento de esta Villa en sesión de 28 del actual, acordó se anuncie al público que D- Luis González Salis, de este vecindario, ha ofrecido hacerse cargo del remate del arbitrio titulado “Tragineros ó Vendedores ambulantes” de este Término, por todo el año de 1880 á 1881, por la cantidad de cuatrocientos pesos oio, en lugar de cuatrocientos setenta y dos que se liabian fijado como tipo para la subasta; y del de “Puestos públicos” por trescientos pesos, también en oro, por igual período, esto es, siete pesos más quo la subasta del año corriente, en lugar de quinientos que se habian yseñalado como base para la del año entran te: cuas proposiciones, únicas que se presentaron y las declaró admisibles el Municipio, por la conve niencia que resulta de la realización de la subaste que dá siempre mejores resultados que en admi nistraeion en esta clase de ramos; disponiendo, no obstante, que se haga el expresado anuncio al público por medio de cedulones en este Término, del Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por término de quince dias contados desde esta fecha, por si hubiese quien quisiere mejorar aquellas proposiciones que presente sus solicitudes en el mencionado período y con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones que obran en los expedientes y se publicaron en el Boletín Ofiial de 6 del actual y Gaceta de la Habana de 7 del mismo.
Guanajay, Mayo 31 de 1880.-—P. O.—El ler. Teniente Alcalde, José García.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Vacante la plaza de Módico municipal de este lórramo, dotada con ol hubar anual do setecientos cincuenta posos oro, debiendo proveer, e conforme á io dispuesto y según ios reglamentos vigentes do la materia, se convoca por esto medio á los quo deseen obtenerla, para que on el término de treinta dios á contar desdóla primera publicación de este anuncio eu ia Gaceta oficial do la Habana, presenten eu esta Aloaldía sus solicitudes acompañada» de los dccumontos necesarios; quedando anulada la convocatoria publicada on la misma on el mos de Marzo, del corriente año.
Paso Real 6 de Junio de 1880.—El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
No estando conformes lascou\ocatorias publicadas en la Gacota oficiul durante ei mes do Marzo último para proveer la plaza de Médico municipal de este ié-mino, con el articulo 6.° de la Circular de 24 do Agosto de 1871, por haberse consignado 600 pesos oro de sueldo, siendo el do 750, quedan aquellas sin valor alguno.
Lo que so hace público para quo llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Paso Real 29 de Mayo do 1880.—Fernando Lavoi.
No habiéndose presentado licitadoros á los arbitrios «Vendedores do todas clase«, Marca de carretas y carruajes y Derechos do matanza de reses» cuyos pliegos de condiciones fnoron publicados en la Gaceta del Gobierno dol 22 qne cursa, este Ayuntamiento do mi Presidencia en sesión ordinaria do esto dia, ha acordado sacarlos nuevamente á remate en pública subasta cuyo aolo tendrá lugar eu osta Ca6a Consist rial auto la Comisión respectiva el día diez del próximo entrante Julio á las ocho de la mañana en el concepto do quo si no so logra su ro-raate serát doclaiados en administración.
Canasí y Junio 25 do 1880.—Hipólito R. Villa-
mil.
Junta inspectora de Cdrcel de Pinar del Rio.
Secretaría.
El miércoles siete de Julio próximo á las dos de la tarde se celebrará en la Sala Consistorial el remate del servicio de alimentación de presos pobres durante el año económico próximo.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se inserta y se entregarán en esta Secretaría desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, eu pliego cerrado y expresando en el sobre «Contiene proposición para el remate del servicio de alimentación de presos pobres.»
Pinar del Rio, Junio 5 de 1880.—Severo Nieto.
Pl egó de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel, y ha de servir para el remate del servicio de alimentación de presos pobres hasta la terminación del año económico de mil ochocientos ochenta, á ochenta y uno.
Se publicó en la Gaceta de los diaa 1 y 2 de corriente.