diente está bastante instruido, se discutirá el pliego de la. situación económica y cargos formado por el Rector, reformándose si asilo que puedan contribuida dai acuerda y so comunicará al interesado.
Art. 80. El Profesor sometido á juicio, responderá por escrito en el término de cinco dias, contados,desde que llegue a su conocimiento el pliego do cargos.
Si
dejare de hacerlo, no mediando causa legítima, el Tribuna! decidirá con arreglo ú lo que resulte, sin necesidad de ulterior audiencia. Podrá también el Profesor, al propio tiempo que responda á los cargos, aducir las pruebas que estime conducentes.
Art. 81. El Consejo, en vista de lo alegado por el Profesor y del mérito de la3 pruebas que aduzca, dictará la resolución debida, que el Rector liará saber al Profesor, poniéndolo al propio tiempo en conocimiento del Gobierno General.
Art. 82. El Consejo podrá imponer á los Profesores las penas siguientes:
Primero. Apercibimiento.
Segundo. Privación de sueldo hasta por un mes.
Tercero. Suspensión de empleo hasta por tres
meses.
Art. 83. El conocimiento y las decisiones del Consejo Universitario, tienen el caricter de actos académico-administrativos, y se entenderán sin perjuicio de la jurisdicción que en su caso corresponda á los Tribunales de Justicia y de lo que proceda con arreglo al Código Penal ú otras leyes especiales.
Art. 81. Cuando un Profesor sea al)3uelto ó penado con apercibimiento ó privación de sueldo, se le levantará la suspensión si le hubiese sido impuesta por el Sr. Rector, Decano de la Facultad ó Director del Establecimiento (ronde enseñe; mas si estuviere suspenso de Peal orden se elevará el expediente á la Superioridad para que resuelva lo que tenga por conveniente, debiendo oirse a la Junta Superior de Instrucción Pública, caso de no aprobarse desde luego el fallo del Consejo Universitario.
Art. 85. Si el mismo Consejo Universitario creyese que se debo suspender al Profesor por mayor espacio de tiempo que el señalado en el artículo 83, ó que procede decretar su separación, manifestará al Gobierno lo que a su juicio corresponda y el Rector elevará la propuesta con el expediente al Gobierno General para que resuelva, oida la Junta Superior de Instrucción Pública.
Art. 86. Si el Profesor quisiere reclamar de la providencia del Consejo ó pedir gracia, se atendrá á lo dispuesto en este Reglamento.
Art. 87. El Secretario general do la Universidad, que, según la Ley, lo es también del Consejo Universi tario, redactará con sujeción á los acuerdos, las actas, decisiones, informes y comunicaciones, excepto los casos en que la Corporación encomiende esto trabajo á alguno de sus Vocales.
Art. 88. Constituirán el Consejo el Rector Presidente, los Decanos do las Facultades y Secretario, como so ha dicho, el de la Universidad.
todas las demás noticias i pone en este R cabal idea de la mar- i
cha del Establecimiento.
Esta memoria se publicará en el mes de No- j viembre de cada año, incluyendo al tratar del ma- j terial científico la nota ó lista de los objetos á que j se refiere este Reglamento, con expresión de ios ; adquiridos en el mismo curso y además los cuadros J que sirvan para comprobar lo expuesto en dicha j memoria. Formarán parte do dicli memoria, como importantes datos para precaver falsificaciones de documentos académicos, la lista de las certificaciones ] y traslaciones expedidas durante el curso, así corrió j las de los grados de Licenciado y Doctor, haciendo constar los Establecimientos donde los interesados hicieron sus estudios, la fecha del último ejercicio y la de los títulos respectivos. Estas memorias,
amento respecto á la asistencia y compostura en las Cátedras.
Alt. 124. Se publicarán disposiciones especiales para el régimen interior de las facultades expresadas en el artículo anterior. Entretanto se observarán las vigentes en la actualidad, en cuanto no se opongan á lo prescrito en este Reglamento.
CAPITULO 3.®
Di las Academias.
CAPITULO 11.
DE LAS .1 UNTAS DE PROFESORES.
Arl. 89. Componen la Junta de Profesores de cada Facultad los Catedráticos de la nvsma, pero sólo tendrán voto los numerarios.
Art. 90. El Decano oirá á la Junta de Profesores:
Primero. En la formación del cuadro de las asignaturas.
Segundo. En la redacción de los presupuestos anuales y mensuales de la Facultad.
3. ° En cualesquiera otros asuntos, ya facultativos, ya de gobierno y administración en que crea oportuno consultarla.
Art. 91. Los Decanos convocarán la Junta de Profesores dos veces á lo menos durante el curso para tratar del régimen literario de las Facultades. En estas sesiones cada Profesor expondrá lo que crea conveniente á la mejora de la enseñanza, á fin de que el Decano en en vista del resultado de la discusión, adopte las medidas que requiera el estado de la Facultad, ó las proponga al Rector si no estuviese en sus atribuciones.
Art. 9 i. Si la Junta lo creyese conveniente en vista de los progresos de la ciencia, elevará al Gobierno por conducto del Rector una exposición en que se hagan presentes las necesidades de la Facultad, así en punto á métodos como á los medios materiales necesarios paro, dar con perfección la enseñanza.
Arí. 93. Se reunirá también la Facultad:
Cuando dentro do la misma se celebre algún acto que á a juicio merezca la presencia de todos los Profesores.
Art. 94. En cuanto al orden de las discusiones, votaciones y redacción do actas se estará á lo dispuesto en el capítulo anterior para los cláustros generales ordinarios.
Art. 95. Al Secretario corresponde extender los informes y comunicaciones que exija el cumplimento de los acuerdos de las Juntas: sin embargo, la Corporación podrá cuando lo estime conveniente, encargar á otro de sus individuos la redacción de cualesquiera documentos de esta clase.
CAPITULO 12.
de los Consejos de Disciplina.
Art. 96. El Consejo-deberá componerse á lo mé-nos de cinco vocales: Si en la facultad no hubiese tantos Catedráticos numerarios, entrarán los auxiliares por orden de antigüedad.
Art. 97. En cada Facultad habrá un Consejo de Disciplina que se compondrá del Decano Presidente y de los Catedráticos numerarios.
Art. 98. El Secretario de la Facultad lo será del Consejo de Disciplina.
Art. 99. El Decano convocará el Consejo siempre que ocurra algún hecho de que a su juicio deba este eonocer.
Art. 100. El juicio del Consejo de Disciplina será verbal y sumario, procurando resolver definitivamente el mismo dia lo que se someta ú su conocimiento.
" El órden de proceder será: enterarse del hecho; decidir de si es de su competencia, examinar anteceden tes y testigos para po> cr en claro la verdad, oir al acusado á quien se citará oportunamente, y dar el fallo.
Si el acusado dejase de comparecer por su voluntad, resolverá el Consejo, reputando esta falta como circunstancia agravante.
El Secretario extenderá y firmará el acta que será rubricada por todos los vocales.
El Decano dará inmediatamente cuenta al Héctor de lo acordado por el Consejo.
Art. 101. iN'o podrá el Cornejo imponer otras penas quo las enumeradas en este Reglamento; pero podrá castigar con varias de ellas á un mismo alumno.
Art. 102. El fallo se publicará en tiempo y forma (pie el Consejo acuerde; pero fe dará inmea »tímente aviso de las p ñas impuestas á cada alumno, á su padre, tutor ó encargado.
unidas á los discursos inaugurales , formando un solo volumen, se remitirán ni Gobierno, á las Academias, á las Universidades e Institutos del Reino, Bibliotecas y otras Corporaciones científicas y literarias.
Art. 107. El Secretario general cuidará bajo su responsabilidad de comprobarlos datos referen tes á su respectiva Secretaría, contenidos en la memoria de las demás Universidades, comunicando al Gobierno General su conformidad ó haciendo las observaciones á que diesen lugar, todo antes del l.° de Enero siguiente.
Art. 108. Concluida la lectura de la memoria, se distribuirán los premios y terminará el acto diciendo el Presidente: “En nombre de S. M. el Roy (q. D. g.) declaro abierto en la Universidad de la Habana el curso académico de tal á tal año.”
Art. 109. Las lecciones principiarán el dia siguiente á la apertura de los estudios y terminarán en 31 de Mayo.
Art. 110. No se suspenderán las lecciones durante el curso, sino los Domingos, fiestas enteras, dias y cumpleaños del Rey y la Reina, el de la Conmemoración de lo3 Difuntos, desde el dia 23 de Diciembre hasta el 2 de Enero; los tres dias de Carnaval, el Miércoles de Ceniza, Miércoles, Jueves, Viórnes y Sábado Santo y las Pascuas de Resurrección y Pentecostés.
DE
TITULO II.
LA ENSEÑANZA.
CAPITULO l.°
DE
LA APERTURA Y DURACION DEL CURSO.
Art. 103. El dia 1° de Setiembre comenzarán los exámenes extraordinarios, y ejercicios de grados.
Art- 104. El dia l.° de Octubre se celebrara públicamente la solemne apertura de los estudios, cuyo acto presidirá el Rector, á menos que concurra el - Gobernador General, asistiendo el Claustro general é invitándose á las autoridades y corporaciones oficiales.
A(t. 105. Leerá la oración inaugural un Catedrático nombrado por el Rector, turnando en tal servicio las Facultades.
Art. 106. Concluida la lectura, el Secretario general leerá un breve y sencillo resúmen del estado del Establecimiento, durante el curso anterior, expresando en él las variaciones que haya habido en el personal del Profesorado, el número de alumnos matriculados y examinados, los frutos quo baya ofrecido la enseñanza, las mejoras hechas en el edificio, los aumentos del material científico,
CAPITULO 29
DEL ORDEN DE LAS CLASES Y MÉTODO DE ENSEÑANZA.
Art. 111. Cinco dias antes de principiar las lecciones se fijará en los lugares señalados para los anuncios un cuadro expresivo do las asignaturas que se enseñan en la Universidad, Profesores que las tengan á su cargo, libros do texto para su estudio, locales, dias y horas en que han de darse las lecciones.
Para formar este cuadro oirá el Rector á la Junta de Decanos y cuidará (pie la distribución sea tal, quo puedan los alumnos aprovecharse de la libertad que conceden los programas generales en punto á la elección do asignaturas. •
Alt. 112. Los alumnos presentarán al Profesor el primer dia que asistan á clase la cédula de matrícula y ocuparán el número (pie en dicha cédala se designe, á cuyo efecto estarán numerados los asientos de las clases.
Los que estudien asignaturas anteriores á la Licenciatura, presentarán también el primer dia de clase un ejemplar del libro de texto señalado por el profesor.
Art. 113. Las clases durarán hora y media: los Profesores distribuirán el tiempo del modo que consideren más provechoso para sus discípulos, eu la inteligencia de que todos, excepto los do asignaturas del doctorado, deberán hacer preguntas con frecuencia á los alumnos para informarse de sus progresos y estimularlos al estudio. Cuando i el Profesor lo estime oportuno, adelantará la espliea-cion necesaria sobre ios puntos más difíciles de la lección siguiente, á fia de facilitar su estudio.
Art. 114. Si se matriculasen tantos alumnos en una asignatura que haya motivo para temer que el número perjudique al aprovechamiento, el Rector dispondrá que la Cátedra se divida en dos secciones, encargando una de ellas á un Catedrático auxiliar, y si esto no fueso posible, propondrá al Gobierno lo que crea más conducente al bien de la enseñanza.
Art. 115. Las clases aeran públicas, pero'el Profesor podrá mandar salir á los oyentes que no guarden la debida compostura.
Los alumnos que incurrieren en el exceso previsto en este Reglamento no serán admitidos ni aun como oyentes miéntras no recaiga el fallo del Consejo do Disciplina.
Art. 116. Eh todas las clases se liarán las explicaciones en castellano.
Art. 117. Ningún alumno podrá tomar la palabra ni levantarse de su asiento sin licencia del Profesor. Las dudas quo se les ofrezcan las consultarán después de terminada la clase.
Art. 118. El alumno que faltare eu la clase gravemente al respeto debido al Profesor, será inmediatamente expulsado de ella y juzgado por el Consejo de Disciplina.
Art. 119. Si ocurriese en alguna clase desorden grave én que tome parte la generalidad de los discípulos, y no pudiese saberse quiénes son- los promoventes, el profesor suspenderá la lección dando parte al Decano de la Facultad para que adopte las disposiciones oportunas, á fin de que el hecho sea debidamente reprimido. Si el desorden se repitiese en las lecciones sucesivas, podía el Decano dando cuenta al Rector, suspender la clase hasta por ocho dias. En este caso se ano'ará igual número de faltas de asistencia á todos los alumnos que no acrediten debidamente haber estado fuera
Art. 125. Todos los juévés lectivos del curso se reunirán en academia los alumnos de cada Facultad que estudien el último grupo de la Licenciatura.
Si pasase de doscientos el número de alumnos que deban concurrir á una academ'a, se formarán dos y si excediese de cuatrocientos, tres, y así sucesivamente, de modo (pie en ninguna pase de dos cientos el número de asistentes. En este caso, al Decano toca distribuir los alumnos en las varias academias que se formen.
Art. 126. Asistirán á las academias los Catedráticos, cuyos discípulos tengan obligación de concurrir á ellas. En el caso previsto en el artículo anterior, el Decano designará los Profesores que lian de regir cada academia.
Art. 127. El órden que ha de seguirse en las academias es el siguiente:
Un alumno leeiá un discurso cuya duración no exceda de veinte minutos ni baje de quince sobre un tema que se habrá dado con quince dias de anticipación; en seguida le harán observaciones otros tres discípulos, designados con la misma antelación, debiendo durar un cuarto de hora la dis cusion con cada uno; después se permitirá por espacio de una hora que usen de la palabra sobre la cuestión los alumnos que la pidan, no consintiéndose discursos que excedan de diez minutos, y por último uno de los Catedráticos resumir i la discusión llamando la atención sobre los defectos en que hayan incurrido los actuantes.
Art. 128. La designación de los alumnos que han de actuar y la dirección del acto corresponden a1 Catedrático que deba presidir la academia.
Art. 129. Los Catedráticos que tengan obligación de asistir á las academias, concertarán entre sí los temas de las discusiones y harán por turno el resúmen de ellas.
Art. 130. Terminada cada sesión, los Catedráticos que hayan asistido decidirán eu votación secreta si debe aprobarse el ejercicio á cada uno de los actuantes, y pasarán nota del resultado al Decano de la Facultad, quien lo dirigirá al Rector.
Art. 131. Los alumnos asistirán á las academias tantos cursos cuantos sean los que según el programa general de la facultad que estudien, deben invertir en el período de la Licenciatura.
Art. 132. El alumno que no asistiere estando designado para actuar se le impondrán dos faltas; si alguna causa legítima le impidiese liaeerio, deberá avisarlo al Catedrático que le haya nombrado para (pie pueda señalar quien le sustituya.
Art. 133. El dia de academia no habrá clase de las asignaturas cuyos alumnos deban concurrir á cll
a.
CAPÍTULO 4, c
DE LOS MEDIOS MATERIALES DE INSTRUCCION.
de la clase cuando ocurrió el desorden, ó (pie á juicio del Catedrático procurasen evitarle, ó no tomasen parte en él, directa ni indirectamente: todo sin perjuicio de las penas que el Consejo de Disciplina imponga á los que resulten más culpables.
Art. 120. El Profesor anotará diariamente las faltas de asistencia de los alumnos, pasando lista nominal, ó tomando nota de los asientos que estén desocupados.
Asimismo anotará la manera como hayan respondido á las preguntas que se les hicieren y las faltas de atención y compostura.
Art. 121. Cada dos meses pasarán los Profesores á la Secretaria general una lista de los alumnos de su clase, con expresión de las faltas de asistencia, aplicación, respeto y atención que cometieren y la calificación de su inteligencia, laboriosidad y conducta á fin' de que las personas á quienes estén encargados puedan enterarse de su comportamiento.
Art. 122. Los Profesores de estudios -anteriores ala Licenciatura seguirán en su enseñanza el programa que el Gobierno publique y procurarán
Art. 134. Habrá en la Universidad el suficiente número de áuhis claras, bien ventiladas y bastante capaces para que' quepa cómodamente el número de alumnos que se calcule deban asistir.
Los asientos estarán dispuestos en forma de anfiteatro y numerados y la Cátedra del Profesor con alguna elevación para que pueda descubrir á todos sus discípulos y sor oido con claridad.
Junto al asiento del Catedrático habrá una pizarra ó encerado para escribir y trazar las figuras que exija la enseñanza.
Siempre que lo permita la disposición del edificio, el Profesor entrará en el aula por distinta puerta que los alumnos.
Art. 135. Para gastos imprevistos de material se destina la cantidad de 1.500 pesos anuales. El Rector podrá disponer el pago de cuentas que no ]iasen de 50 pesos, y con acuerdo de la Junta de Decanos de 100 pesos. Los mismos Decanos con el Rector podrán disponer al fin de cada año del resto de aquella cantidad si así lo estiman necesario.
Art. 136. Para la reparación y entretenimiento del edificio, excepto los pequeños gastos, quo se satisfarán de la cantidad de -que habla el artículo anterior, se consignan 2.000 pesos anuales y en los casos en que haya necesidad de invertir parte ó la totalidad de esta suma, habrá de justificarse prévio expediente, rindiéndose después la cuenta en la forma establecida.
Art. 137. La Biblioteca estará á cargo -le un Catedrático auxiliar nombrado por el Gobernador General á propuesta del Rector; pudiéndosele señalar una gratificación de 400 pesos en caso de que tenga á su cargo mui Cátedra.
Art. 138. Habra dos estacionarios con el sueldo de 400 pesos anuales, cuyo nombramiento será del Rector á propuesta del encargado de la Biblioteca.
Art. 139. La Biblioteca estará abierta todos los dias del .año excepto I03 festivos.
Aví. 140. El Bibliotecario estará obligado á formar catálogos de todas las obras y manuscritos auxiliándolo en este trabajo los estacionarios; y tendrá siempre dos índices, uno por órden de materias y otro alfabético de autores.
Art. 141. Cada seis meses remitirá el Bibliotecario :í la Secretaría general una lista de todas las obras que han tenido ei Irada por todos conceptos durante ese período.
Art. 142. Los catálogos estarán siempre á disposición de les concurrentes á quienes los estacionarios servirán las obras quo pidieren bajo el órden que establec erá un Reglamento interior aprobado por el Rector. Este Reglamento interior, ó la la parte de él que se considere oportuna, se fijará en un punto visible del local.
Art. 143. La Biblioteca será pública y estará abierta desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
Art. 144. El Bibliotecí trio no permitirá que se saque libro alguno de la Biblioteca, bajo su responsabilidad.
Art. 145. Para la conservación, aumento y mejora do la Biblioteca, Gabinetes, Laboratorios y demás material científico, se destinará la parte que ! lo corresponda del importe de los derechos acadé-' micos, y al efecto el Claustro remitirá antes de 19
terminar la asignatura á lo ménos veinte dias án- de Mayo al Gobierno General un informe
principio do cada año, el que se confrontará en presencia del expresado Catedrático y del Secretario general. Estos inventarios deberán tener el Vto. Bno. del Rector.
Art. 147. Habrí otro Ayudante ó preparador de Química, cuyo cargo lo ejercerá también un Catedrático auxiliar de la Facultad, que percibirá la gratificación de 300 pesos anuales, siéndole aplicables las disposiciones de este Reglamento.
Art. 148. Habrá un Conservador de las co lecciones de Mineralogía, Botánica y Zoología que desempeñará dicho cargo un Catedrático auxiliar, con la gratificación de 300 pesos anuales y con las obligaciones de que habla este Reglamento.
Art. 149. Un Reglamento interior aprobado por el Rector, fijará el modo en que lian de estar servidos los distintos Gabinetes de la Universidad.
Art. 150. En la Sala destinada a la enseñanza de materia Médica y Terapéutica habrá uua co lección de drogas y demás objetos de materia médica, como también un herbario de plantas indígenas y exóticas.
Art. 151. Habrá una colección de piezas anatómicas y patológicas, tanto naturales como artificiales y se formará otra de objetos naturales y artificiales relativos á la Obstetricia. Este Gabinete se aumentará con las piezas de enfermedades orgá nicas y de vicios do conformación que regalen los Profesores de dentro ó fuera de la Universidad. De todo .se formará un catálogo y se inscribirá el nombre del autor ó donante que haya presentado cada objeto al lado de la historia del mismo.
Art. 152. Se formará una colección, la más completa posible, de máquinas operatorias é instrumentos antiguos y modernos, corregidos y perfeccionados, de vendajes, piezas de apósitos, máquinas y maniquíes, y demás objetos necesarios para la enseñanza de la Cirujía. Nadie podrá sacar estos instrumentos y objetos, que estarán reserva dos para la enseñanza de los alumnos, sin que puedan tampoco los profesores usar de ellos paia otro objeto.
Se custodiarán en sitio conveniente y se inscribirán en un catálogo.
Art. 153. Se destinará anualmente para el aumento de e3tas colecciones la parte que le corresponde del material científico. Los Catedráticos cuidarán de su conservación y propondrán al Decano el aumento de los objetos correspondientes á sus respectivas asignaturas.
Aunque, estos distintos Gabinetes están al servicio inmediato de las respectivas Cátedras, podrán, sin embargo, servirse de ellos los Profesores de las otras, cuando lo estimen necesario para sus explicaciones, poniéndose antes de acuerdo con los Catedráticos respectivos.
Art. 154. En el edificio en que estén situadas las clases de Medicina, habrá una sala con todo lo necesario para que puedan ejercitarse en la disección anatómica loa alumnos que deban hacerlo. Junto á la misma sala habrá otro local destinado á las preparaciones que liaran el Disector y sus Ayudantes.
Art. 155. Habrá dos jdazas de Ayudantes con' el sueldo de 400 pesos cada una.
No podrán optar á ella sitio los alumnos 'desde el tercero basta el sexto año, sometiéndose á una oposición, (pie consistirá:
1.	° En disponer una preparación anatómica, señalada por los Jueces, la cual explicarán de viva voz ante los mismos.
2.	° En un examen público de anatomía, que le harán por espacio de inedia hora cada uno de los dos Jueces, sacados por suerte entre los demás.
Art. 156. El Catedrático disector procurará por todos los medios posibles.que no falten cadáveres para las diversas preparaciones, casos prácticos de operaciones y clases en que se necesiten, acudiendo para ello al Decano siempre que lo considere necesario.
Art. 157. Estarán á cargo del Disector y sus ayudantes los instrumentos necesarios para disecar, inyectar, preparar y conservar las piezas de anatomía así como lo necesario para la Clínica quirúrgica y Medicina operatoria; procurando con servarlo todo en buen estado á cayo efecto se le pasarán cada mes diez y siete pesos. El Anfiteatro se procurará que sea una pieza capaz, clara, de figura elíptica y construida coa toda la posible per feccion para el objeto á que se destina, y tendrá en el centro una mesa de mármol giratorio y de más útiles adecuados.
Art. 15S. Los alumnos llevarán costeada de su cuenta la caja de instrumentos necesarios para la disección y la que estarán obligados á presentar al Disector antes de comenzar aquella.
Art. 159. Eu el Hospital general de varo nes habrá dos salas de enfermos destinadas á las Clínicas médica y quirúrgica: en el de mujeres habrá otra destinada á la clínica de mujeres partos.
El número de enfermos en cada Sala se designará por el Catedrático respectivo y por el Jefe del Hospital, quien cuidará de que los practican tes y dependientes auxilien en la forma necesaria al Catedrático de Clínica.
La Clínica de partos la compondrán las muje res que por su estado de preñez sean asistidas en el Hospital.
La Junta de profesores do Medicina propondrá al Gobierno por conducto del Rector, el esta blecimiento de Salas de partos que llenen las con diciones que se requieren y los locales en que deben situarse.
TITULO III.
DI5 LOS ALUMNOS-
CAPITULO i.°
DE LAS CUALIDADES NECESARIAS PARA SEll ADMITIDO A LA MATRÍCULA
en país extranjero quieran incorporarlos en la U • versidad, presentarán certificados enviados r>0 l"' Jefes de las Escuelas de donde procedan y le • V* zados en la forma qué todos los documentos -" blicos extranjeros, en que so acredite que bis .J¡U' naturas son las mismas y so han estudiado én h| tiempo que se exige en España. En vista de est documento, el Rector remitirá el expediente ai * Gobierno General para quo siga los trámite marcados en el Plan do Estudios.
Art. 166. Acordada por el Gobierno Ge neral la iucorporacion de los estudios hechos en el extranjero, el alumno se sujetará á un exi men de cada asignatura, igual á los que en Reglamento
tes de cumplirse el curso, para dedicar las lecciones restantes á un repaso general que 'disponga á los alumnos para el examen.
Art. 123. Los Catedráticos de la Facultad de Medi ciña y Farmacia cuyas asignaturas exijan, según los programas generales, trabajos gráficos, do laboratorio, de clasificación de objetos naturales ú otros cualesquiera ejercicios prácticos, propondrán Decano respectivo la forma en que han de cuín plir los alumnos con estas obligaciones, y los ayudantes que bajo su dirección superior han de vigilarlos y doctrinarlos.
Y aprobada que sea la propuesta por el expresado Jefe, deberán los cursantes asistir con la misma exactitud que á las clases; en la inteligou cia de (pie e3 aplicable á tales actos lo que se dis-
expresando con sus precios los libros, objetos y todo cuanto convenga adquirir, por el órden de su mayor necesidad y urgencia. Aprobado por el Gobierno el catalogo ó lista de dichos objetos, el Rector adquirirá inmediamente los que permitan los fondos dispon i liles al efecto.
Art. 146. Habrá un Ayudante de Física, cuyo cargo lo desempeñará uu Catedrático auxiliar de la Facultad, que gozará de una gratificación de 300 pesos anuales, abonándosele además los gastos de las preparaciones que ocurran.
Será obligación de este Ayudante cuidar con todo esmero del Gabinete, bajo la dirección del Catedrático, siendo responsable de los aparatos é instrumentos que se deterioren por su culpa, conforme al inventario que deberá tener hecho al
Art. 160. l^ara comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller. Serán matri culados sin embargo lo3 alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 161. No se matriculará en una asignatura al que no haya probado las que según el programa general de la Facultad respectiva deben estudiarse previamente. Pero se admitirá en los estudios del Doctorado á los que no sean Licenciados, siempre que tengan hechos los estudios para aspirar á dichos grados, y bajo la condición prescrita en el artículo anterior.
Art. 162. Si el alumno procediese de otra Universidad deberá acreditar sus estudios con certificación expedida por la Secretaría general y visada por el Rector.
Art, 163. Serán admitidos á incorporación los estudios hechos en escuelas dirigidas por el Grobierno, siempre que según sus reglamentos deban hacerse á lo ménos con la extensión prescrita en el programa general de la Facultad en que se pretende incorporarlos.
Art. 164. Las certificaciones y títulos expe didos en establecimientos distintos de aquel donde el alumno intente matricularse, se comprobarán por medio de acordadas.
Art. 165. Los que habiendo hecho estudios
- este
se exigen para probar curso, y Ca8Q de aprobación adquirirán los estudios validez aca démica.
Art. 167. No se admitirá examen de una asignatura al (pie no haya sido aprobado en las qUn según el programa general, deban estudiarse pr¿. viamente.
Art. 168. Los alumnos á quienes se refieren los dos artículos anteriores, deberán satisfacer los mismos derechos de matrícula y oxámen que si hu. biesen estudiado en esta Universidad.
CAPITULO 2.°
DE LA MATRÍCULA. "
Art. 169. El dia 15 de Agosto se anunciará la matrícula en la Gaceta de la Ilabana y periódicos oficiales. Los Alcaldes de los pueblos liarán fijar el anuncio en las Casas^Consistoriales para que llegue á conocimiento del pníblico.
Art. 170. El anuncio expresará:
1.	° El tiempo que estará abierta hi ma-tríoula.
2.	° Las cualidades necesarias para ser admitido á ella y la forma en que lian de acreditarse.
3.	° Los derechos que han de satisfacer los alumnos.
Art. 171. La matrícula que estará abierta desde 1. ° de Setiembre, se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe respectivamente en los meses de Setiembre y Octubre. Eu los cinco dias últimos de este plazo, estará abierta la Secretaria desde la diez do la mañana hasta las cuatro de la tarde y el dia que finalice el término hasta las doce de la noclie.
Art. 172. Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de Cédula de inscripción ajustadas al modelo aprobado por el Gobierno.
El precio de cada Cédula será de diez reales fuertes que sin distinción deberán abonar los alumnos en la Secretaria del Establecimiento.
Art. 173. Los alumnos que por cualquir motivo no se hubieren matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en él de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose hasta la época de los extraordinarios.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo, y los Tribunales de examen no efectuarán los de aquellos ahtmnos cuya matricula lioso ajuste á esta prescripción.
Art. 174. El dia 1. ° de Octubre de cada año caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso que acaba en el dia anterior, y en su virtud los alumnos que en esa fecha no se hubiesen examinado, asi como los que estuviesen suspensos, necesitarán nuevas matrículas para el curso siguiente.
Art. 175. Los derechos de matrícula se alionarán en un solo plazo, al tiempo de verificarse las inscripciones respectivas, mediante mi se\\o o timbre especial de pagos del_ Tesoro, de siete y medio pesos por cada asignatura de los estudios de Facultad, y cuyo sello ó timbro deberá unirse á la misma inscripción,
Art. 176. Quedarán cerrados todos los Registros de matrículas de cada año el dia 31 de Octubre y al dia siguiente el Rector comunicará al Gobierno General el resultado do las inscripciones' en todas las asignaturas,
Art. 177. Podrá un-alumno matricularse en la Universidad y pasar á otra con el fin de continuar sus estudios. Los que lo deseen dirigirán su solicitud al Rector y ésto lo acordará siempre que no sea para eludir alguna pena.
Las traslaciones de matrícula do una á otra Universidad se concederán únicamente desde principio de curso hasta el 30 de de Abril, á no ser en el caso de necesidad justificada, que se consultará á la Superioridad por el Rector. Se efectuarán mediante inscripción especial para astos casos, ajustada á modelo, la cual se remitirá de oficio y certificada juntamente con el extracto y la hoja de estudios del interesado á la Universidad para donde hnbiese pedido la traslación. Dicha Céduda será gratuita y conferirá derecho á continuar el curso y á ser admitido á examen.
Art. 178. Los que se trasladen á otros Establecimientos abonarán prèviamente los derechos Académicos, conforme á las inseripcionos esp cíales hechas al efecto. La parte superior de la sección de la derecha de estas inscripciones, quedará en el expediente del alumno, como prueba de su traslación; y la inferior se le entregará á la mano, remitiéndose de oficio y en pliego certificado al Jefe de dicho establecimiento, las demás secciones que lian de constituir la nueva matrícula del alumno.. Eu la inscripción primitiva de matrícula se hará constar por el Gobierno General dicha traslación, inutilizando diagonalmente á la vez los talones de examen con un caietin que diga “Trasladado”- '
Art. 179. Los alumnos trasladados se presentarán en el nuevo Establecimiento eu el término de 40 dias. La inscripción remitida por el Correo se unirá á las demás de la misma asignatura con el número de órden que lo corresponda.
íYrt. 180. Para verificar la inscripción de la
matrícula se atendrá el Secretario general á las i e-glas siguientes:
1.05 Se distribuirán las inscripciones.de cada facultad en tantos grupos como sean las asignaturas respectivas, numerándolas por órden correlativo en el lugar correspondiente, según la matrícula aproximada de cada asignatura, dejando las demás en blanco para utilizarlas en aquellos donde el número de alumnos sea mayor-. Las autorizaran con su firma y el sello del Establecimiento, anotando además el nombre de la asignatura y el numero de órden, la parte superior dé las dos secciones, 2. y 4.54, dejando para el mes de Noviembre su repetición eu las demás secciones.’
2.	“ Con las inscripciones de cada asignatura se formará un cuaderno provisional que la Secretaría déla Universidad pasará-á las Facultades respectivas, donde se formalizará la matrícula oon el auxilio de los empleados de la Secretaría gene-
ai, donde fuere necesario.
• Si ofreciere dificultades prácticas el cumplimiento de esta disposición se verificará en la Sedaría general la matrícula de todas las facultades.
3. *	Se facilitará á los alumnos en la pott^ ría de la Universidad una papeleta impresa ajustada á modelo con el objeto de que expresen las asignaturas en que hayan de matricularse, cuidando de que á continuación de su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno ’ con toda claridac, y la indicación de la Facultad á que pertenezcan jos que estudien en otra alguna -asignatura de n años preparatorios.