Administración locai de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Contraido en esta fecha.
Por importación.............
Idem exportación.............
Idem multas.................
Idom derechos de navegación
Idem comisos................
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés.
23598	52
8789	31
$ 32387	83
$38149	07
4740	23
235	04
72	07
• a ■ a MIMOM
Modelo de pronosioion.
D. N......vecino de......enterado del anuncio
publicado por orden del Bxcmo. Si. Alcalde Municipal Presidente, de seis del actual, y do I03 requisitos que se exijeu para la anjudicaoion en pública subasta de un terreno situado en la calle del MonSerra-te, plaza denominada del «Polvorín,» y de todas las condiciones que para ello se imponeu, se compromete á tomar por su cuenta aquel terreno por la «anidad de.»....(aquí el importe en letra y en la especie oro.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo. «Proposición para la ad|UUicacion del terreno calle del Monserrate, plaza del Polvorín.»
Habana 6 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Total -,
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............
Idem exportación............
Idem multas..............»..
ídem dorecbos de navegación
Idem comisos.............-—«•
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés...
43196 41
13837 18 4763 18 154 07 72 07
11 22
Total.......$ 18837 72
87
94
84
114
170
Habana 13 de Noviembre de 1880.—El Contador interino, José M. Forcelledo.—V?B?—El Administrador, Pagés.
El lánes 22 del actual á las doce de su mañana se remataran en los almacenes de esta Aduana diez y seis c ajas y un huacal, caído en pena de comiso, por haberlos detenido el Resguardo en el muelle de Paula al ser desembarcados fraudulentamente, cuyo contenido y valor se expresan á continuación.
Psos. Cs.
Número 1.—Una caja conteniendo tejidos de algodón en percal estampado, broches elásticos metálicos, ligas metálicas elásticas par a señora y niños.....
Idem 2.—Una oaja tejido algodón estampado en percal y pañuelos festoneados y pulsos metálicos, valor...........
Idem 3.—Una oaja tejido de algo-don estampado en percal y pañuelos festoneados y ligas metálicas.............
Idem 4.—Una caja tejido de algo-don estampado en percal y tegido de algodón cruzado en servilletas............
Idem 5.—Una caja tejido de algo-don blanco en enaguas y pañuelos repulgados y festoneados....................
Idem 6.—Una coja tejido de algodón estampado y cruzado en servilletas para
thé y pañuelos repulgados............ 166
Idem 7.—Una caja conteniendo tejido blanco cruzado de algodón en servilletas, estampado, botones de metal dorado para camisas, cruces, argollitas, anteojos de metal blanco, broches metálicos y elásticos para pantalones, peines de asta y botones, jemelos y alfileres de
corbata.................................
Idem 8.—Una caja tejido de algodón cruzado en toallas, percal, pañuelos repulgados, diges de metal dorado, sortijas,
alfileres de pecho y crucecitas........
Idem 9'.—Una caja conteniendo tejido do algodón estampado en percal y
pañuelos repulgados.................... 120
Idem 10.—Una caja tejido algo-don blanco estampado en pañuelos repulgados y enaguas con puntas borda- '
das y sortiias de doublet..............
Idem 11.-—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado, ligas metálicas y pañuelos de algodón festoneados...
Idem 12.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y pañuelos repulgados y festoneados y servilletas para thé......................
Idem 13.—Una caja conteniendo tejido de algodón estampado en percal y
pañuelos repulgados y festoneados......
Idem 14.—Una caja conteniendo tejido de a'godou estampado en percal y
pañuelos repulgados....................
Idem 15.—Una caja tejido de algodón estampado en percal y pañuelos repulgados ..............................
Idem 16.—Una caja conteniendo tejido da algodón estampado en percal y pañuelos repulgados de algodón blancos..
Idem 17.—Un huacal tejido de algodón en chambras ó ropones de señora, bordados al telar,.....................
lo provea de duplicado de sm cédula de inscripción por habérselo extraviado la que se lo expidió en la Ayudantía Militar de Marina de Vnlajoyosa (Alicante) en la que ocupa el folio 1926, para oouparse en la industria do mar según la Ley do 22 de Marzo de 1873; he dispuesto que por el periódico Gaceta do la Habana y en cinco números consecutivos se anuncio a! público la anulación del citado documento que queda sin ningún valor y que con esta fecha se ha proveído al intere ado del duplicado correspondiente.
Habana 11 do Noviembre de 1880.—Juan M. Butler.
615
259
902
96 55
282 50
94
115
93
78
72
Total oro................ $3442
05
iyas cajas y huacal se rematarán con las formali-ides prevenidas por el precio dado á cada una, Ivirtiéndose que se admitirán proposiciones por el ido ó parte de las mismas según convenga á los li-tadores.
Habana Noviembre 13 de 1880.—P. O., José raría Forcelledo.
Sección 3.p
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento ol pliego do condiciones para el arrendamiento por subasta Ue la casilla número once del reconstruido Mercado de Tacón, que es propiedad del Municipio, el Excmo. Sr. Alcalde, Presidente,fie ha servido señalar el jué-ves 25 del actual para que teuga efecto el acto de licitación á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con sujeción al mencionado pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta v Boletín oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de la casilla número once del Mercado
de Tacón que da frente á la calzada de la Reina.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda dicha casilla por el término de seis años, bajo el tipo de doscientos cuatro pesos oro mensuales, entendiéndose que se subasta los bajos, los entresuelos y los altos, y uose admitirán proposiciones que bajen de este alquiler.
Alt. 2.° El arrendatario quedará obligado á conservar y entregar la oasilla en la misma forma y estado que la reciba: no podrá por consiguiente hacer en ella ninguna mejora sin prèvio permiso de la Exorna. Corporación, y aun en este caso, lo que haga quedará á favor del edificio.
Art. 3. 0 El rematador podrá subarrendar parte do la casilla ó sea el entresuelo y el primer piso pero nunca los bajos, y aun así, deberá prèviamente tener la autorización escrita del Diputado, quedando siempre responsable para con la Administración el Rematador.
Art. 4. ® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se inserta, dichos pliegos se entregarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida.
Art. 5o. Para garantir el arrendamiento estará obligado el que resulte rematador á depositar en efectivo en la oficina de recaudación el importe de dos mensualidades, las que se devolverán Irego que se termino el contrato de arrendami?nto y manifieste el arquitecto que la oasilla se halla sin desmejora alguna y en buen estado.
Art. 6.° Para sar postor sa requiere ol depósito prèvio en la oficina de Recaudación del imperte de dos mensualidades con arreglo al tipo fijado para la subasta, el que so devolverá en el acto á les que resulten no se • rematadores. Esta suma responde de la tentación del remate y demás perjuicios imputables. También se podrán depositar Bonos del Excmo. Ayuntamiento, por valor nominal de igual importe.
Art. 7. ® Abiertos que sean los pliegos el día y hora que se señalen para la subasta, so adjudicara esta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitirá entónces éntrelos autores de ellas, pujas á la llana por espacio de quince minutos, entendiéndose que no se considerará cerrado el remate hasta la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 8.° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados ejercitar los recursos que les concede la Ley.
Modelo de proposicioD.
D. N.N.........vecino de.....enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de....de los requisitos y coadiciones que se exijeu
para el remate del arrendamiento de la casilla número once del Mercado do Tacón, me comprometo tomarla á mi cargo por la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Es copi».—Habana Noviembre 5 de 1880,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento ampliar basta cinco años el término de la contrata del arbitrio «Lid de Gallos» en esta ciudad y su término municipal; el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha señalado para su reñíate el día 25 del corriente, á las tres de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 12 de Octubre próximo pasado.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
D.
Miguel Martínez Paula, Comandante graduado C »pitan de Infantería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de »su Compañía y Campamento Loma Alia de la jurisdicción ae Puerto Príu-cipecu veinte de Mayo do 1877 el soldado de la quinta Compañía del Batallón Cazadores de las Yetas, número 35, Juan González Soltero, áqnien estoy procesando portal delito que aparece con las agravantes de robo de efectos a Síes. Oficiales de su Compañía; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del í jér-eito, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Juan González Soltero, señalándole la Guardia Principal do esta plaza á donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias contados des le la fecha de la publicación de este edicto, bien entendido que si no compareciese seguirá el proceso, sentenciándole en rebeldía por ser así la voluntad de S. M.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—El Comandante Capitán Fiscal, Miguel Martínez Peula.--E! Escribano, Federico Anloliri.
Orden de la Plaza del dia 15 de Noviembre de 1880.
Servicio para el 16.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, D. José Jener.
Visita de Hospital..... Liquidadora Infantería.
Médico para los baños.. Rgto.de Orden Público.
| 69 Blion- de Voluntarios.
Eospital Militar interior. { Re^“oÍ0nto de 0rden
Castillo del Príncipe.. Regimiento Ingenieros.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Manuel Oit'z.
Imaginaria en id.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe,
Junta Económica.
ANUNCIO.
Uebiendo procederse el dia 20 del presente mes de Noviembre á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, carbón y leña y acarreos entre este Hospital y Barracones del Príncipe que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Diciembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia de Noviembre para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la'relacion de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan ob'i-gados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fiiere el que suministrare todos los artículos de la licitaciou, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si éste se efectúa por muchos y por ramo3 separados.
Habana 10 de Noviembre de 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la. Habana.
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de las fiestas que han de tenar lugar en esta ciudad para celebrar el natalicio de S. A.R. la Serenísima Infanta lloradera del Trono, D.05 María de las Mercedes Isabel, so pone en conocimiento del público que las cajas de los Bancos que á continuación se expresan, solo estarán abiertas en ios dias 17, 18 y 19 del corriente desde las nueve de la mañana hasta las doce. Habana Noviembre 15 de 1880.—-Por el Banco Español de la Habana.— El Sub-Goberuador, José R-unon de. Haro.—Por la Caja de Ahorros, J. Liraendoux.—Por el Banco Industrial, R. Murías.—Por el Banco de Santa Cita-liua, A. Marzan.—Por el Banco del Comercio, A G. Bustamante,
L loiüöiuiies y
» J uüi i) P*0	----*•” imututtu
líquidas y ó p.g do impuesto transitorio por las linca rústicos azucareras, se hace presento por este me dio á fin de quelos contribuyentes por dichos impu : tos, ocurran á esta Colecturía de Rentas á satisf: er sus cuotas en la inteligaccia do quo pasado plazo de quince dias que empezará á contarse den esta fecha, so procederá al cobro i domicilio con recargo del 2 p.g según el articulo 31 de la instru-cion vigente.
Alfonso -XII Noviembre 10 de 1880.—El Colc: tor, Manuel G. del Valle.
uwuuatr
TERCERA SECCIOJV.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretarla.
Sección 1.**
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Al-lde Municipal Presidente, en sudeoretodeeste dia, ha señalado el dia veiute y dos del actual, á la ia de la tarde, para el remate en pública subasta un terreno, propiedad del Exorno. Ayuntamiento, leestá situado en la calle del Monserrate, entre las i O-Reilly y Bomba, plaza denomiuada del «Pol-irin,» cuyo terreno es un cuadrilátero irregular, n sus respectivos frentes, de las dimensiones Bidentes:— Frente Norte á la calle de la Bomba de ¡ metros 50; frente Sur ála oalle antigua alineación i Monserrate, 19 metros 20; frente Este, también á la itigua alineación de esa vía, de 26 metros, y frente este á la nueva línea de la referida oalle del Mon-rrate, de 25 metros; constando el terreno de una iperfioie de 400 metros, que han sido valorizados gun tasación, en la cantidad de 9200 pesos oro.
El terreno lo enagena el Excmo. Ayuntamiento, perpetuidad, en pleno dominio y libre de toda car-ay gravamen para el adqnirente.
Es obligación di 1 que resulte rematador edifi-ir casa decente en dicho solar ó terreno, dentro del jrmino de tres meses, á contar desde la fecha de la probación del remate, con sujeción á las condiciones e ornato, salubridad, seguridad y demás reglas ge-erales que determinan las Ordenanzas de Cons-mccion.
Adjudicado el remate provisionalmente á favor el mejor postor, queda este obligado á depositar en 1 acto, en la ofic:na de Rooaudasion la ascsndencia ,6 su importe.
Serán de cargo del Rematador los derechos fisca-®s, costos de escritura, testimonio, registro y demás fastos que ocasione la onaganacion.
La subasta se celebrará por ante la Comisión i® Policía Urbana, en la Sala Capitular, hallándose do__matúuegt() en la Secretaría municipal, paia cono-cimientodel públioo el planoy expediente del asunto.
Las proposiciones se arreglaián exactamente *1 modelo siguiente: escritas en papel del sello onceno que corresponde, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente las que se presenten á la Comisión en el acto del remate.
Sírán nulas las proposiciones qre falten á cual-jaierft de estos requisitos, y aquellas cuyo importe tea inferior a la tasación.	1
En el caso de presentarse dos ó más proposioio-s«, iguales, se abr.rán pujas verbales á la llana por
**ja(!ÍO (le CiUCO minutos^	1
Quinta Tenencia de Alcaldía de la- Habana.
Habiéndose denunciado como ruinosa la casa de tabla y teja número 3 de la calzada Real de Puentes Grandes, propiedad de los herederos de D. José María Meló, y dispuestoeusu consecuencia el inmediato derribo de su portal, así como la reparación del resto del edificio, se hace saber por este medio á D. Juan Ignacio Piedra, vecino do esta Ciudad, que se dice ser uno de aquellos, y cuyo domicilio se ignora, apercibiéndole de que se procederá á dicho derribo por el ramo de Obras Municipales caso de no efectuarlo en el término de tercero dia.
Habana 5 de Noviembre de 1880,—J. Bruzon.
El dueño de una casa de tabla y teja inhabitada, situada en el Vedado, calle de D. enere la 3.05 y 5.83 sin número, se servirá presentarse en esta Teneucva de.Alcaldía, calle del Prado número 33 de 8 á 10 de la mañana.
Habana 3 de Noviembre de 1880.—J. Bruzon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..........;........ 6J á 7 P. sp. f. y c.
Inglaterra............... 19 á 19f P- ti» d[V.
c	.	/ 4 a 41 P. 60 d(v.
Fri*nc,<*..........■.....i 4* a 5 P. eiv.
_ . . tt	J 8}i 9 P. eodpv.
Estados Unidos...-.......9| á 9j p. Cjv.
Oro del cuño español...... 103* á 108| P. a las 2.
_	.	...	/	5 á 7 B|B., 8 á 10 y
Descuento mercantil......j 10 & 12 oro Sib.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de I¡emane y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior ...................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho bueno & superior número 10 a 11............
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14.............
Id. bueno u? 15 a 10 id..	11* á llf id.
Td. superior 17 i 18.... 1?J a 12| id.
Tdem florete 19 a 20.... No hay.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8 4 91». Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6f rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
A 7 rs. arroba.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventuta Hernández.
D. Bernardino Ramos, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José María Gómez.
Habana 15 de Noviembre de 1880.—El Síndico. M Nuñez.
15	á 151	rs. @
15*	â 16	id.
ltíj	a 17	id.
9}	á 10	id.
10*	& 11	id.
11*	a ni	id.
CUARTA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Dasí Puntarró, Alférez Fiscal Militar del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuua número 7.
Habiéndose ausentado del Campamento dol Príncipe al ser dado de alta del Hospital de dicho punto el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de eete Regimiento José San Pedro To rete, natural de Lorcu, Murcia, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales dei ejército, por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, señalándose la representación del mi-mo Batallón que se encuentra en el Campamento del Príncipe d :nde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos: y de no verificarlo se ss-gulra la causa y se sentenciará en rebeldía.
Campamento del Príncipe 3 de Noviembre de 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Dasí.
D. Manuel Dasí Puntarró, Alférez Fiscal Militar del segundo Batallón dei R3gimionto Infantería de Calía número 7.
Habiéndose ausentado del Campamento del Príncipe donde so encontraba el soldado de la segunda Compañía del begundo Batallón del Regimiento indicado, Benito Doce Pazos, natural del Ferrol, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción, usando de las facultades que conceden las Rea!e3 Ordenanzas á los ofioiales del Ejército en estos casos, por este teroer y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, señalándole el Campamento del Príncipe donde se encuentra la representación del Batallón indicado, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación do esto edicto á dar tu3 descargos; y de no verificarlo se seguirá la causa y so sentoacia-rá en rebeldía.
Campamento del Príncipe 3 de Noviembre de 1880.—El Alférez Fiscal, Manuel Dasí.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Fiscalía de Caueas.
Consecuente al excediente que me hallo instruyendo con motivo de instancia presentada por el matriculado Bautista Fernandez Lloren, para que se
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Secretaría.
Debiendo celebrarse en esta Plaza según lo dia» puesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 12 de Abril último, subasta pública simultánea para contratar todos los servicios necesarios á los Hospitales Militares de la Isla, para el segundo semestre del actual año económico, que no hubieren sido contratados anteriormente tondrá lugar dicho acto de remate el dia 20 del actual á las doce de la mañana en la Dirección Subir.spec ion de Sanidad Militar en esta plaza, y en los demás en las Direcciones de les Hos pit Jes respectivos el mismo dia y hora: se anuncia al público paia que puedan presentarse como licita-dores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condiciones y modelo de proposición, que con los precios límites y relaciones de lo que se solicite contratar se hallarán de manifiesto para ¡as personas que le interesen en la Secretaría de la Junta Superior Eeonóm'ca en los días y horas hábiles, casa de las Viudas, debiendo advertir á los que deseen tomar parte en la contratación de referencia, que no habiéndose tenido auu noticias de si la Junta Económica do Santiago de Cuba ba obtenido resultado en la subusta que por orden del Excmo. Sr. Capitán Generaljha debido celebrar para el mismo objeto, las proposiciones que para aquel Hospital puedan hacerse, se admitirán únicamente en el caso de no haber tenido éxito la subasta mencionada.
Habana 1. ® de Noviembre'de 1880.—El Secretario, Juan Benedid.
Hospital de San Felipe y Santiago.
Debiendo procederse al pago de los créditos pendientes por atenciones del citado'Hospital, correspondientes á los meses de Abril á J unió inclusive de 1878, con bonos de los expedidos por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, !a Junta Económica del mismo Establecimiento de Ca~ ridad ha acordado citar á sus señores acreedores de la exprerada época para las doce del dia 29 del presente mes en las oficinas de esta Dirección, á fin de convenir en el modo de satisfacer dichos créditos; advirtiéndose que los acreedores que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerde Ja mayoría, una vez obtenida la saneion del Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Noviembre de 1880.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Presidio de la Habana.—Jefatura,
En virtud de las reformas introducidas en el ramo de Presidios por consecuencia del decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 13 de AgOBto dol corriente año, desde esta fecha usará ente Establecimiento un sello de forma ovalada conteniendo en su centro un escudo con las Armas Reales y á su alrededor la inscripción «Presidio de la Habana—Jefatura.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—Ei Coronel Jefe, Gramarón
cncmAs ssi. xnrss&xoK
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Frevre do Andrade, Alférez de navio retirado, y Ayudante do Marina do este distrito eic.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término do treinta dias á D. José Soldeyilia y Lop.cz, conocido por D. Jcsé Mundo FeoóMundito, compañero que era en el bote «Failerista» el primero de Setiembre, por hurto efectuado á bordo de dicho bote, para que se presente en la Real Cárcel de la Habana á dar sus descargos, bien entendido qne si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia, y de lo con-irario se ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas que la ley determ'na para estos casos.
Regla 6 de Octubre de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
ce
lltre. Ayuntamiento de San Llego de.Nuñez. Presidencia.
Vacanto la plaza de Mélico municipal y Forcn de este término, dotada con ol babor anual di setecientos ciucuenla posos en oro, este Ayunta miento en sesión de esta focha acordó proveerla p<¡ concurso, y al efecto los Sres. facultativos que aspiren á obtenerla, deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta Presidencia en el término de treinta dias contados desde la’inserción do este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 12 de 1830.—J. Menor.
Ilustre Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ex-raordinaria de cinco del actual, subastar el arbitrio de «Lid de Gallos,» señalando para que tenga lugar las dos de la tarde del dia 20 dol mismo, en la casa Consistorial, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se huerta a continuación: se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para general inteligencia.
Marianao 9 de Noviembre de 1880.—El Secretario.—Francisco San Maxent.—V.0 B. °.— El Alcalde Presidente, José R. de Armona.
Administración Económica de Matanzas: Negociado de Alcances.
1
Resultando que apesar de los llamamientos hechos por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, D. Joaquín Marty no ha comparecido eu esta Administración á hacerse cargo del fallo condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Remo en el expediente que se le sigue para el reintegro de las sumas en que se encuentra alcanzado en su gestión como Colector de Rentas Reales que fué de la Villa de Colon, por la presente se le declava rebelde y contumaz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Provincia y periódicos de la lo calidad expido la presente.
Matanzas 3 de Noviembre de 1880.—Callos de León.
D. Manuel de Zayas y D. Enriquece Mesa, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este Puerto, par sí ó por medio de sus apoderados se presentarán eu esta oficina en dias hábiles, con las cartas de pago de las fianzas que prestaron para garantir sus manejos como tales funcionarios.
Matanzas 7 de Noviembre de 1880. — Bl Jete Económico, Carlos de León.
Junta de Patronato de San Diego de Nuñez.
Presidencia.
Vacante la plaza de escribiente de esta Junta dotada con el babel’ anual de cuatrf»cientos pesos en oro, y debiondo proveerse por concurso, se convocan aspirantes á la misma, los cuales pi «sentarán sus solicitudes documentadas en esta Presidencia oa el término de 30 dias oontados doade la inserción de este anuncio en el Boletín Otíc‘al de la Provincia.
San Diego de Nuñez Octubre 14 de 1880, J. Menor.
Pliego de condiciones para el remate de «Lid de Gallos.»
en la vallas existentes en este término Municipal.
Artículo. 1. ° Constituye este, arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro, que cobrará el rematador por cada pelea de gallos que se celebre en cualquiera de las vallas de este término Municipal pagaderos ántes de comenzar la pelea.
Art. 2. ° La Corporación no se compromete ni obliga en manera alguna á facilitar vallas ni local para dichas peleas, sino serán del exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas, y aunque no tenga efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago, á raénos que no se suspendan definitivamente por disposición Superior.
Art. 3. ° El arbitrio se^subasta por el término de un año, y uo se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil pesos oro, en el acto de tomar posesión de la subasta, una vez aprobada por el Gobierno General.
Art. 4.° Las proposiciones se harán .en pliego cerrado conforme al modelo que aparece á continuación, y se depositarán y admitirán en esta Secretaría hasta una hora ántes de la fijada para el remate.
Art. 5. ° La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia y hora que se señalarán oportunamente, y se adjudicará el remate al que mejores proposiciones hiciese: en caso de que resulten dos ó mas ventajosamente iguales, se admitirá pujas verbales entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 6.° Adjudicado el remate no se hará aceración alguna en lo estipu'ado sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de niguna especie por causas imprevistas ó por sucesos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito previo en-la Caja Municipal de la cantidad de quinientos pesos oro; que se devolverán en el acto á los que n< resulten rematadores, quedando el del Contratista en la expresada Caja para responder á las resultas del arbitrio.
Art. 8.® Cuantas cuestiones se.susciten en este particular se resolverán gubernativamente por el. Sr. Alcalde de este Municipio, pudiendo después los interesados, caso de no estar conformes, dirijir.se por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, y agotada esta vía, á la Contencioso-administrativa.
Art. 9. ° Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos que se originen, u-í como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
Marianao Noviembre 3 de 1880.—La Comisión.
Modelo de Proposiciones.
D. N......N.....vecino de.....enterado del pliego
de condiciones publicado on el Boletín y Gaceta de Gobierno los dias...y.....para adjudicar el remate del
arbitrio de «Lid de Gallos,» de este término, se compromete á tomarlo á su cargo, dicho arbitrio, con sujeción á todo lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión extraordinaria de'jcinco del actual, subastar el arbitrio «M i-tanza de Iieses,» señalando para que tenga lugar las 1 del dia 20 del mismo en la Casa Consistorial, con sujeción en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación: se hace saber al público por disposición del Sr. Alcalde Presidente para general inteligencia.	_
Marianao 9 de Noviembre de 1880.—El Secretario.—Francisco San Maxent.—V.t® B.u°’--El Alcalde Presidente, José R. Armona.
Pliego de condición es para el re remate del derecho de «Matanzas de Reses» de este término Municipal para el año económico de 18SI) á 1881.
Artículo í.° El Contratista se comprometerá á temar á su cargo el derecho do matanza de esto término Municipal durante el año económico de 1880 4 81.
Art. 2, ° Para ser postor será circunstancia indispensable que presente junto con la proposision la caita de pago que acredite haber depositado en la Caj a iel Ayuntamiento la cantidad de doscientos pesos oro. A los que no resulten rematadores se le devolverá en el acto la cantidad depositada, quedando la del rematador en depósito hasta que preste la fianza de mil pesos en oro que será dentro de quince dias para responder al bueu cumplimiento.	_	»
Art. 3. ° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en el dia y hora que señalarán para la subasta á la Comisión nombrada al efecto.
Art. 4. ° No se admitirá proposición alguna que no esté conforme al modelo, ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad ni las que bajen del importe señalado ó sea de te cantidad fijada para la subasta de tres mil seiscientos pesos oro.
Art 5. ° El rematador abonara por mensualidades adelantadas la dozava parte del importe en que se le adjudique la subasta.
Art. 6. ° Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguaies se abrirán pujas á ia llana por espacio de diez minutos.	,	...
Al t. 7. ° Si el contratista dentro de los cinco dias del mes no hubiese abonado su mensualidad adelantada según se expresa en el artículo 5. ° se le notificará; y en caso de no abonar deutro de veinte y cuatro horas, quedará rescindido el contrato: siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que hubiera.
Art. 8. ® El que resulte rematador facilitará dos pliegos del papel del sello 8. ° para extender dos contratos á un solo tenor, y presentará ántes de tomar posesión los recibos de haber abonado los anuncios que motiva el remate-
Art. 9. ° El rematador tendrá derecho a cobrar por cada res mayor, un peso treinta centavos oro, pollina res menor, un peso diez centavos metálico y por un chivo ó carnero setenta y cinco .centavos plata.
Marianao 4 de Noviembre de 1880.—la Comisión.
Colecturía de Rentas de Alfonso AII. Negociado de Contribuciones.
Dispuesto ñor la Superioridad se> proceda al oo bro de la contribución del segundo trimestre del año económico de 1880 á 81 del 16 p.g de riqueza Urbana, Rústicas menores, Industria y Come. ccio, Tarifa tija y
Modelo de proposición.
D N N....- vecino de la calle de.......núm......
enterado deípliego de condiciones para el remate de la
adjudicación del derecho de matanza de reses de este
término Municipal, se compromete a tomar » su cargo
el expresado derecho por la cantidad de.....en-letra
conformándome en un todo á lo estipulado al pliego di condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.