El Exorno. Sr. Gobernador General, so ha servido disponer que las danzas que deben prestarlos corredores de comercio de esta plaza, según la Real Orden de ló de Julio último, puedan constituirlas en acciones del Banco Español déla Habana, teniendo muy en cuenta, que el plazo para hac;r dicha prestación, vence el 15 de Fetir *rn prOximo venidero; así como tnnbien, que el que no verifique lo dispuesto en tiemp >, perderá, sus derechos al titulo de corredor que hoy posée; recomendándose además que lascarías de pago que acrediten la repetida prestación se presenten en esta sindicatura para la tomade razón necesaria ti flu do poder dar cuenta á la Superioridad.
Habana 1.1 de Diciembre de 1883.—Ei Sindico, M. Nufiez.
CUARTA MBCdÓA.
arxcxarAs asiz. xsffafamxo».
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. San ti ago Arteta ó Ib arre, Tet ¡ente de Nsvío gradúa lo, Ayuiant» de Ma una de este distrito de Regia.
Por ia p'osonte, cito, llamo y omplazo ú 1). Félix Agustín GifCÍe, que res'dtó un esta villa, hará como tres ó cuatro motes e» la calle del C.mpo Sin-to, para que en o' término d > ocho dias desde la pu-blic »cion d » esto «nuncio, se presante on odi Ayudantía de Mariaa á pro-tir una djclaraoton pata la mojo • a itmiiutramou do jusici i.
Reg a (i le D eiombre do 1880. —Santiago Arteta.
D. Santiago Arleta é Ibarrn, Teniente de Naví » graduado, y Ayu tanto do M trina dol distr.to de Regla.
IíttgJ saber por este mi primor edicto qu : lia-biend , desaparecido el d a 18 Jol mes actual, oomo á las siete de ia mañana, o1 guardia» de la goleta «Nueva Entrela# nombrado L). Juan Domínguez, n i-tural de Canarias, igu ir indose c! resto de sus gene ratos; llovauiloso el boto do dicho buque y otros fíertos que en oí término do 30 dias á canlur Jesde la fecha se presente en osla Ayudantía do marina á descargarse Colas culpas quo sabré él recaen, adviniéndole que si so presenta será oido y se lo admurstrará ju t oia y que si no lo haco sera juzgado ea rebeldía, suplicando á las personas quo sopa n ó pusdan dur noticias de su paradero, lo hagan para la mejor (administración de justioia.
Regla 24 do Noviombro de 1880.—Santiago Arteta.
J unta Protectora
de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habienio sido i n u Ics I né gestione» practiciadas para notidoar a ¡9. * Mariana Ih imelios, por igno-rurse sa domioilio; do ordendel tlxoino. S \ i’residen-to so lo cita pordioz nùmero.) de la Gaeeta do lalia-bana y del Boletin oficial do osla Provincia puia que exhiba on li Secretoria de està Junta los tinto) yoomprobancq» quaarelten la iusoripeiun en el Censo da 1867 do sus patr eoinaios, J uaa oougo y Edébaa criolio, c tya ino'usion «elicila; apercibida de quo si asi no lo hioiero oa el tóminodo quiace dias a contar desio ei en quo aparezaa el primcr annuuio, se procederà à doclararlos libres.
Mnanzas 26 de Noviembro de 1880.—El Seere-tario, Miguel A frodo Lavastida.
<tl!IXTA SECCION.
Z, 22X0^03.
Don Federico Bordado, v Visedo, Juez de primera tanda del distrito del Cerro, etc.
Por est) mi tercer edicto .alto, llamo á D. Pablo González Artidielle,
ins-
y emplazo natural de Asturias,
causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierlo y seguro que si asi lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulleriores;trámites,—Plabana Diciembre 9 de 1880.— Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco,—V para su publicación libro la presente fecha utsupra.—Lilis Blanco.	E O 14
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo á D. Casimir.» Lugo, cuyas ge. erales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en 1:» Real cárcel á descargarse d« la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurt > do un ñus do casimir en la casa de D? Dolor as Gotnez; cierto y seguro de que si «silo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nú le declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas do la ley y por distantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 8 de 18S0.—Agustín Diai Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 14
D. Juan Francisco Ramos L. do Moya, Juez de. primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de las de esto capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Lucía Parning, viuda de Chernl, natural de Francia y vecina que fuá de ri. Miguel ». ciento veinte y cin o, p ira que en el término de nueve días comparezca eu este Juzgado con el fin do
traslado que le resulta en causa que se le delito de imprudencia temerari«; cierta
Secretaría.
Es a Junta, en sosion celebra la en 24 dol próximo pasado, acordó notitioar á D. Jcsé María ler¿z, cuya residencia se ignota, que te lo concele un plazo de veinte días, á contar desdo el en quo se pub i-qu0 el primer anuncio, para que acredite el traspaso de dominio do ios patrooit alos 'i'omá3, Andrés, Guillermo y Jorge, coya inclusión solicita, entre 1 s herederos de D. Rafael O. breca, á cuyo nombre ay a-rocen empadronadl e on el oeni-o do 1867, y D. iuan-cisoo R :quo y Escobar, que les inscrib ó en el de 1871, apercibiéndole de que si a í no lo hiciere on dicho término serán declarados libres.
Y en cumplimiento do lo acordado so haca publico en cinco números dol Belotin Oficial d) la pio-vineia y Gaceta de ia Habane.
Matanza 10 de Diciembre do 1880.—E Socrs-rio, Miguel Alfredo Lavastida.
Ilustre Ayu damiento de Bejucal.
Secretan?.
Aprobado por la superioridad el pliego de condiciones que debe rejir en el actual año económico en la subasta del arbitrio municipal « Lid de gallos» y cuyo pliego se inserta á continuación, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado en sesión ordinaria celebrada en 26 del actual, se convoquen Imitadores á dicha subasta que tendrá lugar en estas Casas Consistoriales el dia 17 y hora de las doce de su mañana del entrante mes de Diciembre, en cuyo dia podrán los que quieran tomar parte presentar sus solicitudes que les serán admi tidas hasta una hora antes de principiar la sesión extraordinaria que ha de celebrarse con dicho fin. Loque se anuncia por medio del presente para general conocimiento.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretario Contador, Eloy Jimenez.--Vto. Bno., el Presidente, Castañeda.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
municipal Lid de gallos en el ario económico
de 1880 á 81, de (pie trata el edicto que antecede.
14 Consiste este arbitrio en un peso 50 centavos que se cobrará al dueño del gallo que gane la lid y en el producto de la entrada en las vallas existentes, no jmdiendo establecerse ninguna de éstas sin permiso del rematador.
24 El precio de la subasta se fija en 250 pesos anuales satisfechos en oro ó al tipo que se cobrase la contribución municipal.
34 Será desechada toda proposición que no llegue á esta cantidad, así como también toda aquella que clara y terminantemente no exprese la suma que se ofreciere.
4‘.1 Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitirán entonces y sólo entóneos pujas verbales y por espacio de diez, minutos.
54 Para ser postor se requiero el prévio depósito en la depositaría de esta corporación del 5 p§ del tipo fijado para la subasta ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por igual suma, la cual perderá si no se hiciese cargo del arbitrio después de adjudicada la subasta.
fia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría municipal y hasta una hora áutes de entrar en sesión el Ayuntamiento, acompañando el recibo del depósito ó carta de abono, y con suje cion al modelo que se inserta á continuación. Los recibos ó cartas de abono antes expresados serán devueltos á los licitadores, exceptuando al que se hubiese adjudicado la subasta, de la cual no se considerará en posesión hasta que no se le notifique en debida forma.
7a El importe de la subasta se satisfará en dos plazos, el primero en 2 de limero y el segando el 25 de Febrero del año 1881.
84 Será de cuenta del rematador el pago de la publicación de anuncios en la Gacela, Oficial y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
94 El rematador no podrá pedir rebaja ni rescisión del contrato por causas independientes de la volun tad de la corporación.
Bejucal Noviembre 30 de 1880.—El Secretarlo Contador, Eloy Jiménez.—Vto. Bno., —El Presidente, Castañeda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......calle de.....núm......
enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del ar bitrio lid de gallos y- vallas para el año económico do 1880 á 81, ofrece por el mismo la suma de..........(en letra.)
Fecha y firma.
evacuar el le sigue por el
delito de imprudencia te ñeran»; cierta y segura que si así lo Lácese le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y sa le darán por i a tan tes los estrados del Júzgalo y en ellos se entenderán los di más trámites.que ocurran.—Habana Diciembre nueve de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	E O 14
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta «inda i etc.
Por esta mi segunda cirta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Esquivel, cuyas ge nerales se ignoran, p ira que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado ádar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa, cierto y segur.» que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Diciembre 11 líe 1880.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de su Sria, Angel Carballo, E O 14 Don Francisco Noval y Maní, Juez de primera instancia do Jaruco y su partido, e:c.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo alazan quemado, de seis y me lia cuartas de a'za la-, cabos al pelo y castrado, para que en el término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado á deducirlo cotilos documentos y pruebas necesarias, y cava Uéstia sa encuentra de manifiesto en el Corral de Concejo de San José de las 11 jas.—Y para que llegue ft Conocimiento de os interesa-doc se insertará éste p »r tres números de la Gaceti oficial.—J aruco Diciembre sie e ile 18.80.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiur.	E O 14
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Arcea, pura que se presente en la cártel de esta villa á descarg irse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y íle lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, lecurso en las penas de la ley y por bastante los estrail: s del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Diciembre 3 de 1880.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Día».—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ia presente fechaut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 14
Don Frauciseo Noval V Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca á la per-ona que se crea con derecho á una yegua dorada, rosilla, con lucero y las dos patas blancas, como de seis y inedia cuartas de alzada, á fin de que en el término de treinta días, so presente en este Juzgado, á deducirlo con los documentos necesarios, cuya bestia se encueuira de manifiesto on el corral de concejo de San José de las L ijas.— V para que llegue á «oiioeiiuiiiit > lie loa interesados, se publicará este por tres números de ia Gacela oficia'.—Jaruco Diciembre 7 de 1880.—Noval y Maití. —Rafael Aguiar.	E Ó 14 .
Don Gum-rsitulo G. Solis, Juez de primera instancia de esta vida y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á D, Sinforiano Barreda, euya3 generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue qor estafa á I) Bernabé Sánchez; seeuro que siusí lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley pa-ránu ale el mismo perjuicio que si presente fuere, eu-jendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Diciembre 10 de 1880.—Solía.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial ibrola presente.—San Antonio fecha ut su]»ra.—Antonio ile Porto.	F. O 13
Don Gumersindo González Solis, J»ez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Carrillo, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son; estatura regular, color trigueñoclaro, con patillas y bigote negro y ionio de ! veinte y cinco años de edad, para (pie eu el término de nuevo dias contado) desda la focha, so presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa (pie se le sigue por falsedad da un documento privado y estafa á D. Simón dé Armas Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso.en laspenasde laley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento eou ios estrados del Juzgado.— San Antonio Diciembre 7 do 1880.—GumersindoG. lis —Antonio de Porto.—Y para que tenga efecto su publicación por (res números de la Gaceta oficial pongo el presenté.—San Antonio Diciembre 7 de 1880.— Antonio de Porto.	E O 13
Don Ricardo Diaz Galvun, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Bastillo, para que en el término de nueve días se presente en el J uzgado á hacerse cargo del traslado quese le ha conferido en la causa que se le sigue en unión ile otros por haber sido sorprendido jugando ai pr. hlbido; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lo ley y hábiles los estrados dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Granda Diciembre 9 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandad--, Antonio Pajppb
E O I?
Ldo. D. Fernando Olascoaga, Juez Municipal de esta villa, en funcione) de primera instancia de la misma y su partido, por indisposición fiel propietario. Por el presente, cito, llamo y eiup'azo a Jos que ss crean con derecho á hededar á D. Antonio de la Flor y Al harían, natural de Toledo, hijo de Evaristo y de Leocadia, fallecido intestado el veiuley cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y siete eu Alto de Sougo, (Isla de Cuba,) hallándose de soldado de la quinta compañía del Batadim Voluntarios de Madrid,número tres, á fin de que dentro del término de cincuenta djas comparezcan en este Juzgado á ejercitar su acción.—Dado en Bilbao á veinte de Octubre de 1880.—Ldo. Fernan-
go, para que eu el término de nucv la feclij se presente en la cárcel de esta sede G culpa que le resulta en la causa que se por abandono de sus hijo), seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adininistiará justicia y de nó se le dtcla-rará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Diciembre 6 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., Francisco VV. Arinengol.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presante en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
1	E O 11
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia Interino del distrito de Jesús María.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, natural (le Asturias, soltero, como de treinta años, tab squero, ignorándose otras generales, para que en el término (le nueve dias, se presente en este Juzgado á descargarse d» la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por rapto; cierto y Seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—H «batía Diciembre 2 de 1880..—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andreu. ’	EOU
Dr. D. Ricardo Guillot, Juez Municipal segundo suplente del distrito dol Cerro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador González y García, patural del Puerto de Santa María, soltero, ile cincuenta años de edad, albañil, hijo do D. Teodoro y de D4 María, vecino que l'ué del barrio del Cerro, calie de Ferrer ciudadela conocida por la Mulata, para que el dia diez y ocho del corriente ¡í las doce de su mañana, comparezca en la sala ue audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Habana número cincuenti y cinco, á evacuar un acto de justicia, pues así lohe itispuo-to en causa criminal reducida á juicio de faltas quese le sigue por amenazas á D. José daría Avila.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente refréndala por el Secretario.—Habana Diciembre G do 1880.—Ricardo Guillot.—Por mandado desu Sría., Lino P.jlnfante, Secretario.	E O 11
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Laurea, hijo de Ramón y de R sario, natural do lá Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, sa-tre, de veinte años, para que en el término de nuevo (lias se presente en esto Juzgado á nombrar curador en la causa que se le sigue por hurto de ropas, á D. Ramón Barrios; seguro deque si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se lo decla-ra á rebelde y contumaz ó incurso en las penes de la ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzga lo á su perjuicio.—San Antonio Diciembre 6 de 1880.—Solis.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Diciembre G de 1880.— Antonio de Porto.	E O 11
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente López Areia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo (lias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsific iciou de documentos públicos; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le oir i y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ja ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 20 de 1880. —F6 ix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efe to libro la presente.— ¡üines y Noviembre 2 ¡ de 1880.—Ldo. Juan Baudstu Disz.
K O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este primer e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Jesus, vecino de esta y euyas generales se ignoran, á (iu deque en el término de nueve dias conlados di sde la publicación, del mismo, se presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Jacinto Lara; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Diciembre 3 de 1880.—P. MartinizSauz. —Francisco de Castro.	E O 10
'e dias contados desde calle de la Perseverancia número treinta y ocho; advir-ssta villaá descargar-! tiendo que uose admitirán posturas que no cubran los causa uue se le sigue ¡ do3 tercios (le su avalúo, podiendo instruirse los que se
•	-	¥- J —i-______: „	LJ-.,
interesen en la subasta en el oficio del actaario.—Ha bana Diciembre siete d s 1S80—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan And reu,	R O
CONVOCATORIAS.
11

Rojas, por lesiones á D‘? Maria Gonzalez Suarez ó se» D1 María Bitter ó Baza, el Sr. Juez del distrito de Gua. diilune, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicha Gonzalez Bitter ó Baza, para une comparezca en este Juzgado á fin de prestar un acto de justicia en dicha causa.—Habaua Diciembre 5 de jggo.—J. Miguel Ñuño.	C O "
11
do Olascoaga.—P. S. M., Ldo. Miguel de Castañera.
E O 13
Don José Ramón de la Grana, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preseníe se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Manuel Serviá, Di Josefa, D4 Antonia y D. Nicasio González, para que el dia tres de Enero próximo entrante á la una de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito en la ca'le de Santa Teresa número diez y ocho á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que solo podrán concurrirá la junta los que hayan presentado los tí.ulos de sus créditos y los que los presenten en el acto,—Matanzas Diciembre tres de 1880.—José Ramón de la Grana,—Federico Rosado.	E 9
Don Federico Rordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia deldistrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe López Arias, naturalde Puerto Principe, soltero, de diez y nueve años, para qne se presente eu la Real cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1« contrario se lo declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana y Diciembre G (le 1880.— Federico Bordado.—Por mandado de su 8ría., Luis Blanco.—Y para sil publicación libio el presente fecha ut supra.—Luis Blanco.	E O 11
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por e3te mi primer edicío, cito, 11 mío y emplazo á D. José de Jesús Benitez, natural de la Habana,’vecino que fué de osra villa, soltero, de treinta y tres año), ta-qaquero é hijo de D. José María y D? 0ármen Eutral-
Don Federico Birdalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber que por providencia recaída eu los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de V. Nenninger y compañía, á DVieres» de Cáidenas, be dispuesto se saque á pública subisti» por veinte dias, la casa número ciento veinte y ocho de la calle de Ra-rret » en Guanabacoa, tasada "en ocho mil treinta y un pesos veinte y dos centavo i oro, y s ñalado para que tenga efecto dicha subasta el dia diez y nueve de Enero del año próximo entrante á las doce en ei Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de qne el que se interese ocurra á iiscor proposición —Habana Diciembre siete de 1880.—Bordado.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la cade Real de la Salud núm ro ochenta y nueve, retasada en cuarenta y siete mil novecientos veinte y nueve pesos sesenta y dos centavos en oro, para que concurran al Juzgado el dia veinte de Enero venidero, á las once (lela mañana, dia y hora señalados, para el remate de dicha finca, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de ia retasación.— Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D? Merced Sicre contra la Exorna. Señora Marquesa-de Aguas Claras, en cobro de pesos.-—Habana Diciembre 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por manda lo de su Sría., Matea G. Álvarez.	R 14
Ldo, D Agustin Diaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se convocan licitadores para el réntate de la casa número treinta y nueve de la c tile de San Isidro, retasada en ¡a cantidad de once mil quinientos diez y seis pesoí treinta centavos oro. cuyo acto tendrá efóctb á las doce del uia catorce de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta y uno, en el Juzgado, cade de Perseverancia número treinta y ocho, adviniendo que para las proposiciones (pie se lian de hacer el dia de Ja subasta servirá de base, lude di z mil pesos oro libres que ita hecho un postor, seguii consta de estos autos.—Que así lo he dispupstq en los autos ejecuti vos seguidos ror D4 Brígida Powers de Cebados, contra la sucesión de D. Leonardo Ruiz de Lavili sobre pesos, —Habana G de Diciembre de 1880.—Diaz Alberimi.— Por mafjdado de su dría., Juan Andreu. R 14 Don Tennis de Mora*e§ y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito di 1 Pilar,
Por el presente sé cita, llamq y emplaza, á los que quiera i hacer proposición, áuna máquina de vapor para moler caña, de construcción inglesa, de cilindro vertical, con fuerza de diez y ocho caballos, ei trapiche con tres mazas y el conductor de caña y de bagazo, retasada en ocho mil ochocientos pesos en oro, que se encuentra en el ingenio Satélite, ubicado en la jurisdtc-1 cion de Colon, para que ocurran al Juzgado el día veinte de Enero vtniderd, á las once de la mañana, dia y hora señalados para el remate de ella.—Qup así lo ten-gq dispuesto en los autos del concluso de D4 Francisca de Sotolongo.— tjabana Diciembre 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de sq seiioría, Mateo G. Al-varez.	R 14
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instatici» del distrito de Je3tts María de esta capital, etc. Usgo saber; que eu providencia dictada el dia de ayer, en los autos seguidos por Q. Alejandro L grand, contra D. Francisco Rivas, sópra pelosi he acordado ejecutar en pública subasta, las mercancías embargadas al deudor en el establecimien o titulado la «Alentar nía,» retasados en la cantidad de mil cinco pesos ochenta y t res centavos en oro, que se efectuará por el vendutero 'Sierra y Gómez, señalándose para ia subasta, el dia veinte y (los del entrante mes de Diciembre, á las dos de la tarde y siguientes, pediendo instruir; e los que quieran interesarse en ella en el oficio del actuario, dou-
resarse en ella en el oficio del ae£uario; de estará de manifiesto la retasación, ailvirtiéndo-íe que esta tendrá lugar en Ja casa del mencionado vendutero. —Habana D.c embrp 4 dp 1$§0.—Diaz Albertini.—l?or órilen desp spfiorla,.Juan Audrcq.	R 14
D. Francisco Ramos, Juez dé primera instanejá del distrito de Guadalupe y decano de los de esta cjludad. Per el presente edicto lingo saber; qtpe á consecuencia del juicio ejecutivo, suguidos por ID. Francisco P. de los Reyes, contra D. Francisco Goyri, se saca & subasta por término de veinte dias, ia casa situada en ia villa ue Guanabacoa, gafio Real esquina á San. Andrés, marcada con el nú mera sesenta y nos y tasada en cincuenta y un mil novecientos sessuta y ocjjp pesos treinta y cinco cent tvos en oro, habiéndose señalado para §1 acto del remate, el dia doce del mes de Enero del año entrante, $ las oefió de la mañana en el Juzgado, sito eu la cade de ia jMaloja uúmero dos, adviniéndose que no se admitirán proposiciones, qqe no cubran los dos tercios del avalúo y que tanto esto como la certificación de gravámenes de la finca, se pondrá de manifiesto én la Escribanía del actuario.—Habana Diciembre 2 de 1880.—Ruinps.—Por su mandato, Arturo üalletti.
R O 14
Ldo. D. Agustin Diaz Albertini, Jue^ de primera instancia del distrito de Jesús María,
Hago saber: que en providencia dictada en la eapsa formada contra D. Antonio Soban, por alzamiento, he acordado ejecutar en pública subasta los patrocinados, animales, útiles y efectos existentes en la panadería titulada «El Angel,» situada en la calzada del Monte número ciento cincuenta y uno, tasados en tres mil veinte y cuatro pesos ochenta y dos centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y siete del presente mes á las once de en mañana en el Juzgado constituido en la
Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instan— cm del distrito de esus María.
Por el presente se convocau licitadores para contratar un empréstito de cincuenta y cinco mil pesos oro y cincuenta mil pesos en billetes, que ha presupuestado el depositai io judic’al con las condiciones que se han aprobado y están de manifiesto en la Escribanía donde pueden instruirse lo3 que quieran hacer proposiciones para cubrir los gastos de iefacciou de los ingenios «Arra-tía» y «Sociedad,» con la garantía de la mitad de I03 azúcares que elaboren dichas fincas y demás, consignados en el pliego de condiciones que obra en autos, cuyo ai to tem.rá lug»r el dia quines del corriente mis á las doce de su mañana en esto Juzg ido, sito en la calle de la Perseverancia número treinta y ocho. Que así lo tengo acordado en el incidente al concarso necesario del Exorno. Sr. D. Camilo Feijóo de Sotomayor, formado para tratir de la cusió Hay conserva don de ios bienes pertenecientes á dicho juicio.—Ha:»ana Diciembre 7 de LSS0.—Diaz Abertini.—Por mandado desu señoría, Juan Andreu.	C 13
El Sr. D Frani isco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra 1). Pio Jame y D. Juan Llovera (á) Noy, por hurto de varios efectos, que por este medio se convoque á los que se consideren e n derecho á los efectos ocupado:! y son los siguientes: cinco cajas de arenques, dos barriles de aceitunas y una arroba de to-cineta; á fin de que dentro de nueve dias se presenterà deducirlo en este Juzg ule.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial de ia Habana expido la presente eu Jaruco á9 de Diciembre de 1889.—Buenaventura Sanche/.	CO 11
ElSr D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de ests partido judicial, por ante mí ha dis-puestoeu c tusa por incendio en los pastos del potrero «Anima», del Ldo. D. Fernando R. Moreno, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José García Capote, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial como está dispue>to expido la presente en Jaruco á 10 de Di-cieml»redel880.— Buenaventura Sánchez.	C O 14
El Sr. Ldo. D. Guillermo Puentes, Juez municipal de (sta villa, ha dispuesto que el juicio verbal de faltas áque se han reducido las diligencias instruidas contra D. Francisco Guitó, por lesiones inferidas á su consorte 04 Rafaela Hidalgo (Sato, tenga efecto el veinte y uno del corriente á las ocho de la mañana eu el Juzgado sito en la calle de San Antonio número veinte y siete, y para la eitaciou de los expresados por ignorarse su actual domici.io, se libran edictos itiserláudoss imo de estos en la Gaceta oficial para su pub icicion p »r tresnúmeros consecutivos, apercibidos aquellos de que por su incomparendo á dicho acto s» celebrará el juicio en rebeldía.— Y en cum jlimiento de lo prevenido libro el pres-nte.— Guanabacoa 7 de Diciembre de 1889.—Eduardo Moreno Zurita,'Secretario.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-lalupe, consecuente á causa criminal que se sigue contra D. José Méndez Serra, por homicidio f. ustra io, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García, que era vecino del mercado de Tacón casilla número tres, y D. Víct< r Valentie Pardillas, que también 1> era de la fonda La Marina, situada en el Muelle de Cabal ería, para que comparezcan eu este Juzgado àliti de evac uar un acto de justicia eu cau-a criminal.— Hábaua Diciembre 11 de 18S0. J. Miguel Ñuño.	C O 14
ElSr. Juez, de primera instancia deldistrito de la Catedral de esti ciudad, se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio ál>. Ricardo Rivas y Villar, vecino que se dice ser de esta ciudad, á linde que comparezca ante el Juzgado sito San Pedro número seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,— Habana y Diciembre 6 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 14
El S1-. Juez de ptrimera instancia accidental del distrilo de Belen, ha dispuesto por ante mí que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Manuel Arias, D. Leonardo Calvo y D) Agustina Méndez vecino« que fueron de la calle deEgido número cinco para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á ri de Noviembre de 1880. —Joaquín Lañéis.
C Q 14
A consegue scia de la causa formada contra D. Isidro Ruiz, y oíros por hurto de animales y tentativa de robo con s tnulaoion de autoridad, el Sr. Juez do primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Grceta ofl-cial-se convoque á D. Juan Rivero, cirplntero que fué enei ingenio Nuevo ó Concepción, para que dentro de nueve días & contar desde la fecha del primer anuncióse présente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia (pie le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación libro la preseu'te.—San Antonio Diciemb re 10 de 1880.—Autonio de Porto.	C O 14
El Sr. Jqez de primera instancia de! distrito del Cerro, ha dispuesto por an(e mí se convoque por tres números consecutivos de Ja Caseta oficiará D. Felipe Lopez Arias, así como á tres personas que le conozcan, para que dentro de tercero dia se presente eu el Juziado sito San Isidro sesenta y tres, á fin de evacuar un acít» dejusticia.-Habana Diciembre 10 de 1880.—Luis Blanco ,	CO 14
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Llaues, ha dispuesto el que lo es dei distrito de Belen de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Balmeri Noriega, vecino que ha sido de la calle de Villegas, pira qué comparezca t-n el Juzgado situado en la calle de Luz nú ntíro trece, para que sea instruido de una providencia dictada en ei juicio necesario de testamentaría de su hermana D4 Ramona.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 9 de ISSO.—Matías Márquez.	C O 14
ElSr. Juez de primera instancia dei distrito de Gqadalupe, fia disouesto que por tres númerps de la Gaceta oficial s • convocjue á D. Pedro Martínez-.' patrono del moreno Francisco Ataof, al que se sigue Caiisa criminal por hurto, para que manifiéste si renuncia ó nó el derecho de reptesentar eu dicha causa á su patrocinado.—Habana Diciembre 8 de 1830.—J, Miguel Nufio.
El Sr. Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D: Casimiro Rivero y Villar, vecino de Puentes Grandes, calle Real ciento treinta y cinco, natural deOviedo, soltero de diez y seis años, para quo se presente en el J uzgadó á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 8 de 1880.—Alejandro JMqfiez.	CO II
El br. Juez	Pilar, ha dispuesto que por tres nú-
meros de la Gaceta oficial, se couvoque al cochero ¿ Frauciseo Briñ0 Camacho, que trabajó en el tren Monte iloscjentoscincuenta, para que se presente en ti Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Diciembre de 188Q. —A ej andró Nuñi-z. C O 11 El Hr. Juez dé primera instancia dej distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí quepgrtres números dola Gacett oficial, se convoque a! moreno Antonio Campo-Sanio, vecino que era de la calle de la Industria ocho, para que compai ezea en este Juzgado, á evacuar un atto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 6 de ISSO.—Z icarias Bresmes.	C O 11
EL Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, ha ujspuesto por ante mí que por'tres números de Gaceta oficial se convoque á D. Joaquin García, natural de Canarias, de cincuenta y cinco años de edad, soltero; zapatèro y verino del teatróne Villanue-va para que dentro de tercero dia comparezca én este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 7 de ISSO.—Zacarías Rres-mes.^	'	COH
ElSr. Juez deprimerà instancia del distrito déla Gate i ral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de }a Qacctq. oficial se convoque á D. Rufino García., que se dice resid Ó en ej. Cuartel fia Poliefa Munrcfi pal, para qru comparezca en esté Juzgado á uq acto do justicia. —Habana Diciembre seis de i>80.—Ldo. Agustin Valerio.	(j q u
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gacela oficial se convoque á D. Cristóbal Ale-tnany, para un acto de justicia.—Habana Diciembre tres de 1880.— Bernardino Stíaíez.	C Ó 11
El S \ J uez de primera instancia dél distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres numi rus de la Gaceta oficial se convoque a D. Juan Comas, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, cómpáre^c 1 en el jqzgado á evacuar nij acto de justicia en causa criminal,—tíabauq Diciemure dos de 1880,—Zacarías Bresmes.	C H
Elbr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en la causa que por ante mí cursa contra el pardo José González, por lesiones á la morena Cristina Estrada, se convoque á ésta por tres númbros consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de qu'nto dia después del últiinq anuncio se presente en este Juzgado, sito Maloja número dos, á evacuarmi acto de justicia en la referida causa.—Habana Lncieiubre seis de 1880.— Arturo Galletti. C O 11 El br. Juez deprimerà instancia del distrito déla Catedral, por ante úií ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Se conVoqueu á 19. Vicente Roca y D. Eugenio Menendez, empicados qué fueron del Resguardo eu esta Isla.—Habana Diciembre 4 de 1880. —Bernardino buarez.	C O 11
El Sr. Juez del distrito deGuadaludedeesta ciudad, consecuente A causa criminal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i). Antonio Puig Casañas, vecino que era del Cristo treinta y duo y Capitan de la sesta compañía del segundo Batallón Voluntario do Artillería Ue esta.ciudad, á fin de prestar uu aeto de justicia.—Habana Noviembre 39 de 1880.—J. Miguel NuBo.	C O 11
Consecuente à causa qno se sigue contra D4 Joaquín
PARTE NO OFICIAL '
AVISO.
A comeiuencia do expediente de jurisdicción vo. 1 untaría, formado do oficio en d Juzgado de la Cate" dral, sobre incapacidad demiSr. Padre, Ldo, D. J08¿ María Madrigal y Valdivia, he sido nombrado su cu. rador ejemplar, habiéndoseme discernido esto can™ on toda fuma de derecho; y lo hago público, pot e ta medio para conocimiento geoeral, á los efecto consiguiente*, y á fin de que todos los que tong4n asuntos peed entes con dichr reüpr, so entiendan on lo sucesivo corimgn; podiendo dirig rao ^ para ello á mi escritorio, callo do Aginar númsro 67.—José M. Madrigal y León.
PARTE ECONOMICA.
ili
Y DEL NOTARIADO
de las
PROVINCIAS DE CUBA Y PUEUTO-]t[(J0
FOrt
Don Juan Stuyck y Reig.
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secreta-rio de la Comisión para aplicar la legislación hipoteca-ria á las Antillas y auxiliar dol Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado del Ministerio de Ultramar.
Ha llegado de la Península el 2. 0 tomo de esta importante obra.
S» vende la obra completa eu el despacho de libros de la Gaceta Oficial, Teniente Rey 23.
Precio, 81 pesos oro,
División territorial df, la Isla i»e Cuba >
NOMENCLATOR DE SUS 1’OlíLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos no-tariales y circunscripción de los registros de ln propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis v parroquias.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Tenien-te Rey 23.	________
äOCXSBiLDES V Hn«PKJ33ÄS.
Compañía de Almacenes y Banco de San Josí: es Liquidación.
Hat ó * lore presentado eu esta Liquidación, I4 Morced Ví 1 é-, manifestando el extravío de un certificado de depósito do la cita la Compañía, la Comisión ha tenido por conveniente hacer la corrospor-diente publicación p»or el término de quince dia», para que si no so prceenta alguna portona quo oponga reiaro, proveerá de nuevo documento.
Ilaba-a 30 de Noviembie do 1880.—E-tanis'.ao Barton eu.
ESPECTACULOS.
Compañía «1c Opera Frailees».
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
29a FUNCION DE ABONO.—TUFvNO IMPAR.
Para el Mdrtcs 14 de, Diciembre de 1880.
POR ULTIMA VEZ.
La ópera bufa en 3 actos, titulada:
MIGNON.
A las 8.
MÍBTÍiM
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE INVIERNO DE 1880-81.
25? FUNCION DE ABONO.
TURNO {MPAIU
Para el Martes 14 de Diciembre de 1880.
La tan celebrada ópera bufa
en tres actos, Ie
tra de los Sres. Olairville, Siraudin y Koning-arreglada á ia escena española por D.
f
Ricardo
Puente y Brañas, música dol célebre maestro1 los Lecocq, titulada
A las 8'
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
^mpresa de ^zura,
11? FUNCION DE ABONO.
Para el Martes 14 de Diciembre de 1880.
La magnifica partitura en 3 acto’, del iuidOfe'1®^1 maestro Donizzetti,
A ¡a’ 8'
!
PANORAMA
II
DE
SOLEE
E HIJOS.
Parque de Isabel IU en la casa donde estuv° la Enana.
Desde el dia 7 de Diciembre estará abiei to a P blico todgs las noches.
Enriada...,.,.,,............
Niños, tropa y personas de color
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA