■
contrata«1 en subasta pú-
ietço do condiciones para o	, ,	,	,
bi ca e «Alimento de cimarrones» del depósito municipal de esta villa para el aüo economico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaee'a (Je los dias 21 y 22 del corriente.
pije¡r > de condicione i para contratar en pública sumista el «Alimento de los presos y alumbrado da la oároe » de esta villa, y que ta de regir durante el año oconómioo do 1880 A 1881.
Se publicó en la Gaceta del 20 del corriente.
del arbitrio
Plieiro da condiciones para el ternate
«Solaras yermos» que ha de ragir en el ado económico de 1880 á 1881.
Se publicó ridente.
en
la Gaceta de loa días ¿O y 21 del eo-
del arbitrio
Pliego de condiciones para el remate
Marcas de carruajei” para el ado economico de
1880 á 1881.
Ss paülicó en la Gaceta de los dia 21 y 22 del corriente.
(ItlJíTA SEICIOÏ.
¿OVOS.
Don Antonio Romero Torrado Abogado del ilustre Coierie de Madrid, Comendador de Isabel la Católica > Juez de primera instinfia del distrito de
Beien de esta capital.	,,	. , TT ,
Por el ore tente se Ilice oabir !t D. Marcial Verdes, que á consecuencia del >s auto« ejecutivijs que le sw el Curador de loi minores I). Nicolás y D. Amelia Muñí/, en cobro de quinientos ochenta y cinco petos en bínete i v artículo de imolvencia de dichos menores, se ha díctalo li providencia siguiente:—*Habaua Agosto nueve da mil ochicientia oohmfc».—En vista de lo cer tilica lo por el actuario y pro rey en lo al eteri to que antecede <le tres del corriente, se lid. por acusad i la íebel-día d D. Marcial Verdes y en su consecuencia se ni a este po decaído el derecho para la coti tesi ación del traslado de la insolvencia que se le confirió por el proveí lo de diez y nueve de Julio del añ > dt mil ochocientos setenta y och>, notili táudosele este proveído en la misma forni a que lo fué el e aplazamiento y los dente, eu los estra ios del Juzg ido y verificado siga el t Ami te con el Promot >r fiscal, cení) se disp.ua > por la providencia del fòlio sesenta.—Lo mindOyfirmó su »‘ia.—D «y fé.— Romero.—Juan H. Vergel.»-Y para su publicación en la Gaseta oficial, se libra el presente.—Hibana Agosto —Par man la lo de su Srla., Juan.
17 de '810. — Romero.-
H. Vergel.
A O 28
nsxavo».
Por el presente tercer e ficto y de Orden de la Real Sala de lo onmlual de la Exorna. Audiencia, cito, «»•
jno y emplazo a D. Eduardo Montojo y Alvarado, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, taba Hiero y de diez y ocho años de ela 1, ti fin de que eu el termino de nueve dtas se presente en la cárcel púolica de esta ciudad, pues atl estl dispuesto en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiongruvj á O.1 Angela Palacios, apercibido que de nó hacerlo ye le declarará rebelde y c intu.uaz, y pararán I03 perjuicios consiguientes. —Habana 20 tle Ago-to de 1880.—Aniceto de Palma.— Por insudado de -,u Siria., L. Manual Domínguez.
E O 28
Don Juan Francisco R unos, Juez do primera instancia del distrito de Guadaluoe.
Por esta mi tercera y última oarta de edicto y pregón, cito, 11 sin > y emplszo á D. Ramón Capote, cuyas generales se ignoran, para qu- dentro denuevedtas después dei último anuncio se presenta en la Real Cárcel, a «le- argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo García Fernandez, cierto y seguro que á asi lo hace se le oirá y administrará justicia y ue nó se le declarará rebelde y contumaz y por bascante los entrados del Juzgado, para que cm ellos se entien U los trámites que ocuria.—Habana Agosto 19 de 1830.—Ramos.—Por mandudo de su ¡dría., Rafael del Pino.	G O 28
Don Ambrosio Valiente, Jtiez de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por esta un primera carta de edicto y preg >n, cito, Hamo y emplaza a D. M «nuel Herr ra Concepción, natural Ue los Palacior, veemoque fuS del término de C m-deiaria, soltero, de veinte ysisteaños y deoticio de campo, pura que dentro de nueve días cuntidos desde esta fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acio de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estiados del Juzgtdo, para las notificaciones y demás trámites ulteriores1—San Cristóbal Agosto 24 de 1880.—Valiente.—LJo. Andrés Fraga. E O 28 Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta da edictoy pregón, cito
vi/-» nr rnviial,.,»« A TV T	flns/.ín ilufllPn I fia SÍ-.r
llamo y emplazó á D. Lúeas García, natural de San
Cristóbal, vecino del término del Mariel, soltero, de diez y nueve años y oficio de campo, para que dentro de nu--ve días contados desde esta fecha, comparezca, en la Escribanía uel actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto; cierta y seguro de que si así lo hiciere se le admiuis rará cumplida justicia y dañóse le declarará rebelde y concurrí tz é incurso en las pecas de la ley, y por bastante I03 estr idas del Juzgado para las notificaciones y derrite trámites ulteriores.—San üris-tobab Agosto 21 de 1880.—Valiente.—Ldo. Andrés Fragas. "	E O 28
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Vicente Rastre y Rodríguez contra D.L Mercedes (Junarelio, en cobro de nueve mil trescientos setenta pssos sesenia centavos oro; ha dispuesto el ¡3r. Juez de primera instancia ile este partido, se anuncie al público naberse puesto en sub ista los biene! embargados en dicho juicio, ooiisisteutei en el ingenio Triunfo, situado en el té mino municipal de Rancho Veróz, compuesto de veint ¡y siete y cuarto cabtllerías de tierra, con sus fdb.ieas. máquina, campos de ciña, dotación de patrocina los, animales, cercas y demis an.-xt lades, tasado todo en ciento seis iuil quinientos ochenta y un pesos oro, y señ fiado para el retn ite el dia catorce de Setiembre ¡i, las docedjl día, en las puortis de e>tj Juzgarlo, a ivirtiéo loie, que no se admitirá postura que no cubra los dos térelos Uj la tasación, incluso la coligación de pagar al ooat ido ai ejecutante su capital, i u taróse i y costas. —Y para s i publ.ca.úon en la G meta oficial de la Habana, liar« ei presen e e i Sigua la Grande á 18 de Agosto de 188 ». — Auto fio ae Pahua.	R 23
iido. D. Leopoldo ue lazar, Juaz Municipal segundo suplente del distrito del Filar.
Do i Juan Francisco Ramo! y López de Moya, Juez de primera instancia det distrito de Gaaialupa de esta
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Jaspón, para que dentro de nueve dias se »resente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robe; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaran rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgad «para lo i trámites que ocurran.—Habana Agosto 24 de 1830._Ramo*.—Porsu mandado, Manuel Barrero.
E O 28
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia fiel distrito de Guvdalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Gregori > Perez, natural y vecino de esta ciuda i, soltero, taba iuero y de veinte y seis año! pira que dentro de úuevedias se presente eula cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves a D. Dxmiso Valdéi; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y
»or bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Agosto 24 de Í830.-Ramoe.-For su inandido, Rifael del Pino.	K O 23
Don Federico Bordallo y ViseJo, Jefe de Administra clon y Juez de primera instancia del diatnto
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Francisco Marrero Mmuapie; puraque dentro de nueve dias despuei
del último anuncio, se
Ktt^WcéliJligado para ^'V ^o ^.lusdcia en la Ralazxr; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde, contumaz 6 incursb en las penas déla Ley.— Habana Agosto 26 de 1880.—Bordallo.—Por mandado desu Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 23
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez mutiicipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez y Fernán tez, nat.nal de Asturias, soltero, taba íueroy di treinta años, para que con sus pruebas compuezca en est) Júzgalo el día tres de Sotiembre venidero, á las once de su mañana, para la celebración del juicio seguido contra el miaui > por lesión á D. José Gome-. Guerra; apercibido quede nó comparecer se le declarara rebelde y c mtumuz, y por b istantes los estrados dol Juzgado para notificarle en ello! cuant > ocurra y demis trámites.—Habana y Agosto 23 de 1839.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sida., Joaquin Royé, Secretario.	E O 23
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta qiud id.
cisco Nuñez Villegas, natural de Santander, soltero, de treinta y seis aúpa, jornalero, para que con sus pruebas comparezca en este J uzgado, el dia tres de Setiembre venidero ft lasonce de en mañana, para la «celebración del juicio seguido contra el mismo y D. Manuel Gómez y Fernandez, por lesiones en riña; apcrci «¡dos que de ño comparecer se ledeelarnrá rebelde y contumaz y por basrames los estrado! del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurr i y deinis trámites—Habana Agosto 21 de 188;).—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su safloría, Joaquín Royé.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia fiel distrito del Monserrate.
Por es'.e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adriano Tercero, natural fie Cantón, soltero, labrador y de veinte y seis añoi de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á deicargar.se de la culpa que le resulta en causi que instruyo por quebr mtamieiifode condena; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad) para que con elios ss entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Tabana y Agosto 22 de 1880.—-Aniceto ds Palina. Por m inda lo fie su señoría, Z icarias Brri!iue3. E O 27 Don Aureliano Martin Alone «, Aboga io del Ilustre Colegio fie Burgos y Juez da primara instancia de este partido Judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino VaHedor y García, hijo de D. Victoriano y Di Teresa, natural de Astaibas, vecino de Santiago, casad o, del comercio y de veinte y ocho añ >s, y ¡5 D. Bernardo Mirandi y González, nitural ds Asturias, vecino de S mtlaro dé las Veras, soltero, del o «-mercio, de diez y ochó años, hijo de D. Fe tro y D.1 Josefa para que en el términ « fie nueve diai se prese iten èn là c Irosi de esta eiu Ja 1 á descargarse fie la culpa que les resalta en la causa que se leí sigue por hurto á D. Félix Cuervo, seguros de que si ast lo hicieren se les administrará justicia y fie lo contrario ss les declarará rebeldes y c ñnumaces y por bast inte Io3 estrados del Juzgado para que con ello! se entiendan las notificación ss y demás trámites dei juicio.—Bejucal Agosto 23 de 1330, —Aureliano Martin y Alonso -Por mandado di sil Srla. Gaspar Ramos.	, „	, G O 27
Don Federico Bordallo y Víse lo, Jefe de Administra cioude primera clase y Juez fie primera instancia fiel distrito del Oerro.
Por esta mi primera Orden, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Paiomino, natural de Bauta, de veinte y un añ «s, par i q«t9 dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudid, & descargarse de las culpas que le resultan e,n la causa que se le sigue por hurto al moreno Eugenio Ccamorro, cierto y seguro que siasi lo hiciere se ls administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coutum iz y por b istante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Agosto -5 de 138). —Bordallo.-Por mandado de sa señoría, Luis Bianco.	E O 2o
Don Antonio Romero Torrado, Aboga lo del Ilustre coleg.o de Madrid, C «msn laior de Isabel la Católica y Juez de primera Instancia del distrito de Balen, Por csie mi seruu lo edictoy pregón, cito, llamo y emplato á I). Guillermo García Lopez, natural de Asturias, soltero, lavandera, ds veiuce y un añ «i de edad, hijo da D. Domingo y D? Camila, para que en el término da uueva diasse presente en la Escribanía del actuario á notificarse de un acto dictad » por la superiorida I en la causa que se le sigue por lesione!, á fin di que en el acto de la notificación nombre nuevo abogado que lo defienda en dicha superioridad en la expresada causa, apercibido da íaombrirsele de oficio si no lo verifica, cierto y seguro de que si ast 1: hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Júzgalo páralos ulteriores trámite! de dicho procedimiento en segunda instancia. -Habana 25 de Agosto de 1330.—Romero.— Pormandadu de su señoría, Joaquin Lancis.
E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por esta mi tsreera caria de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á la parda Lsonardu conocida por la Chiquita, vecina de La calle d :1 Aguacate casa de meretrices, para que dentro d? nueve diasse presente en la ca3ade Re ¡egidas á descargarse dala culpa que le resulta eu la causa que se le sigue contra el pardo Isidro Q lin-tauó y otros, por robo á D. Antonio Gonz ilez; cierro y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutunmzy por bástantelos enredos del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana .Agosto 23 de 1330.—Aniotto de Palma.—Por mandalo de su sañ «ría, Zacarías Bresmes.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juezde primera nascanola del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Polonio, cuyas demás generales se ignoran, para que se preseute eu la cárcel de esta ciudad,-á descargarse déla culpa que le resulta tía causa que instruyo por lesionesál de su ciase Pastor ttoungue/., seguro que si lo liicierele oiré y administraré justicia y de’nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastarne l(«s estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y I03 demás que ocurrau.—Habana y Agosto 22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado rv	—« ...fa ¿.icarias Bresmes.	_E G 26 .
Dpn Ricardo Díaz Galvmi, juez de primera íustancm de esta villa y su pai lido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Cuetiar (á) Challo, hijo de D. José de la Ro3a y de D.* Rosario González, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y menor de veinte y cinco años, para que dentro de ds uúeve dias contados desde la fecha se p¡esente en este Juzg ido á evacuar un acto de jus ticia que ie está prevenido eu la ca tea formada por muerte uel sereno D. Pedro Tuya; cierto de que ei así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eusu rebeldía p iráadole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autotiio Ag «sto 12 de 1830.—Ricardo Díaz Galvan.—Antonio de Porto.—Y para su pu blicacion por tres números en la Gaceta oficial liuro ia presente,—San Antonio Agosto 12 de 1883.— Antonio de Porto.	•	E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Jusz de primera instancia de e3te pattino judicial.
Por ests mi prirn ir e lieto, cito, llana > y emplazo al asiático Antonio Aloy, natural de Cantón, soltero, labrador y de este veciñ lario, para que en el término de nueve dias conta los deá ie su publicación en la Gaceta, se presento en la cárcel pública dee«ta ciudid, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones méu >! gi’aves al de su clase Macario; c.erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de io contrario se le declarará reoelds y por bastante ios estrado! del Juzgado para la susianciaoion de la misma.—Joruco AgostoüO ds lsSO. Fraucisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción por tivs números de ia Gaceta oficial, libro el presento en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Ag aia r.	E O 25
Don Aucouio Romero Torrado, Aoog ido del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Beien.
Por el presente hag « saberá to io a juel que alead i-S3cantidades 6 la3 tuviere eu su poder por cualjuier con ;epco pertenecientes £t D. NicoUs García Gutiérrez, natural de Asturia«, de esta lo soltero, de cincuenta y tres años, dei omercioy vacino quefuó eu esta ciujad erx la cade de Rima número noventa y seis, donde falleció en veinte y cuíco de Diciembre del año próximo p t-sa lo, las entregue eu este J uzgado yen el término de treinta días, ton id >s desde la fecha do esta pubücrcicfu y coa úpereiounieuto s.¡ otro cas « de lo que fi alfiere lugar.—Habm v Julio 13 de 1833.—Romero.—Por mandado le su dría., Juan Hipólito Vergei,—Y para su publicación por treinta lia«, libro la presente eula Haoa-naá 12 de Julio de 18 iJ.— Juan H." Vergel.
E O 23
quequierau hacer propasioioaes á la Escribanía del actuario, cuya nuca ramea eula Güira de Melena, cerca de la población.—San Amonio 24 de Agosto de 1830.— Antonio de Porto.	R 27
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de desús María.
Hago saber que por providencia del dia diez, y nueve del que caria, dicta la eu los ejec itivjs aeguluos por ei Dr. D. Juan Bnutiua Hernán lez y Birreiro, contra D. Francisco Liuarona é Iturnag i, en cobro de peios, he acordado ejecutar en pública subast t el remate de las casas sitúa Jas en la calle <1 4 R tyo número sesenta y tres y Angeles número eatmee, retasada la primera eu doce mil doscientos setenta y tres pesos veinte y nuevo centavos oro, y la segunda eu cinco mil ciento treinta y un pesos quince cenuivos oro, pudieufio instruirse ios que quieran interesarse en la suoasta, en la E icribanta del infrascrito, don le estará de manifiesto la retasación, cuyo remate se celebrará en nu sata ds auliencia, sita e i la calle de Cuba número seis, el dia veinte y tres del próximo me3 de Setiembre á lai doce; siendo de advertir que na se admitirán posturas que no cubran los do3 tercios fiel justiprecio ús ,as ñocas. — Habaua Agosto 21 de 1830.—Agusttu Diaz Aloertini.—Por Orden de su rfría., Juan Andreu.	R 2ó
Don Agnsciu Díaz A.lbertiní, Juez de primera insta-cía del distrit« ilc Jesús María.
For el prelente se convocan Imitadores para el reta ite de 11 estancia «Micaeiita,» situada en los l¿'ieina-il «s de Marianao, distante unoy medio kilómetro de fileno púsolo y tasada eu ocho mil ciento setenta y un pesos tremía y siete centavos oro, cuyo remate se fia de verificar á iaj¡ doce deldia veinte y dos del entraute mes de tíctiem «re en este Juzgado, sito Cuba número seis.— Adviniendo que no se a tmiciran proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo de dicha tinca — l¿ue así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por ü. Mauricio L mi as y D. Antonio Barrios y Padrón, por sí y como padre de los menores D. Pabio, D. Jacinto, D. Gregorio, D. Aquilino, D.1 Cornelia, DI Micaela y DI rtysaila Barrios y Lemas, contra D. José Le.nus y López, sobre pesos.—Huban v Agosto 23 de 1839.—Diaz Aloemni.— For maudaáo de su iária., Juan Andreu.
K 26
Don Antonio R «mero Torrado, Abogado del Ilustre co.egio de Madrid, Comen laior de Isabel la Cató lica y juez de primera instancia del uistrico de Beien.
En la testamentaría de D. Jo3é Avala y Maldonado se ha señalado el día diez y ocho del entrante mes de deliein ere, á las d «ce, eo las puertas (leí Juzgado, sito eu la calle ds la Industria número fitez y nueva, para ei remate de las ñucas siguieutes: uua ca3a calle de Tenerife número veinte y siete, vuiuadi en dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta centavos; otra ooutí gua, numero veinte y uueve, eu cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pssoi sesea a y siete centavos; otra nú mero treinta y tres, de la propia calie, en cuatro mil se tecieutos sesenta y seis pesos caareuta y cuatro cenia vos; otra calle de Antón Recio número oeh >, en mil novecientos ochenta y un paso3 setenta y cuatro centavos; otra eu la misma calle, número diez, en dos mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco centavos; otra cal e de ia Florida numero sesenta y tres, eu seis mil novecientos cuarenta y dos pesos noventa y tres centavos; uu terreno eu la calle de San Ramón, en ciuco mil treinta y siete pasos doce centavos, y un solar cou dos cuartos de madera, en la calle deZ .-queira número ciento, eu quinientos cinco pesosseiscienia3diaz milésimas. Lo que se anuncia para qus el que el que desee hacer proposiciones ocurra el nía, hora y lugar designados.— de admitirán lai que cubran los dos tércios de ios avalúos, ya por todas i is fincas, ó poruaa ó mis, y por parte del precio tamoien se admitirá que se hagan cargo del capit il acensuado en algunas de ellas ó de los capí tale! inp iteoados.-Habaua Agosto 12 de 1830.—Romero —For maudado de su dría., Joaqiutn Lancis.
R 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera íns taueiadel distrito de Monserrate.
Por el preseute se nace saber al público que á consecuencia de los autos de la testamentaría de la njoreua dimona Alzare,«se ha dispuesto ss proceda á ia venta eu pública subasta de la casa calle de la Estrella número noventa y cinco, la cual laasiilo retasada en ia cantidad ded»s mil novecientos veinte y cuatro peso3 catorce centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en este J uzgado sito calzada de la Reina númsro cuarenta y oclao, el día veinte y do3 de d jUeinore próximo entrante y ñora de las d «ce, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cuoran el íntegro precio de la retasación.—Y para su fijación lioro el presente.—Habana Agosto 18 de 183U.— Aniceto de Fauna.—For man lado de su señoría, Z ica rías Bresmes.	R O 27
sente edicto se convoca á la sucesiou del expresado D. Juan Bautista Duarte que es la deudora, á la de D, Miguel Uñarte, ooiidueña de las tierras pertenecientes al juicio, á 'los censatarios de las mismas por imposiciones y capellanías y á la su sesión del rematador p. Francisco Duruñona v del Campo para la junta que ha de tener efseto en el Juzgad >, calle de renuente Rey nu-mero quince íí lan doce de la mañana del día pnmeio de Setiembre próximo entrante, para que deliberando sobre la liquidación practicada y las reclamaciones de los censatarios acuerden lo conveniente bajo apoicibi miento á lo! que no asistan di que habrán de estar y pasar por lo que acuerden loj que lo hagan.—Habana Agostía catorce de 1880.—Tomás de Morales.—Por manda io de su señaría, Alejandro Ñoñez.—Y para que tenga efocto lo
ÄJt52iSÄ-i?iaa.
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juezde primera instan-tauei t del distrito del Monserrate ele esta ciudad. Por el presente se auuncia al público que & consecuencia de los autos seguidos por D. Fraucisco de Paula Xiques.ooncra D. José Pío Mazorra, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado he dispuesto el remato de la casa calleds Paula número veinte y nuove, t isada en cinco mil ocbocieutos cincuenta y seis pesos, cinco centavos oro, señalando p ira el acto las doce de la m üíaoa del dia veintidós de Setiembre próximo, eu el Juzgado, sito en la calle de la Reina número cincuenta y ocho; á tiu de que ios que se int rosen ocurra á hacer proposiciones, advñtiéudoie que uo se admitirán las que no cubran los dos tercios det avalúo.—Habma Agosto 25 de 1883.—Aniceto de Palma.—Por manda to de su Sría Manuel Domínguez.	».
Don Fe lerico GalbD y Abella, Juez de primera in,tau-ci«a del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos poÓ: D. Cándido Rubio, contra D. Manuel García de Lavin sobre pasos he acordado ei remate de la casa calle de Pluma número uno en el pueblo de Mariau io retasada en once mil setecientos sesenta pesos sesenta y seis centavos oro habieudo señ fiado para que tenga lugar dicho acto, e.’dia veinte y dos fie Setiembre próximo a las doee en la Sala de Audiencia de este Júzgalo sito calle del Empediado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Agosto 24 de 1880. Galbis.— Por maulado de su Sría.— Bernardino Suarez.—Y pira su iniercioa en la Gaceta oficial libro ia preseute eu la Habana en el mismo din, mas v año —Bernardino Suarez.	p, ]¡g
G'1 I* de uniida establecida por D. Antonio Alcina contra D. Hipólito Amat, eu cobro eie rntivo de 3013 oe-303 60 centavos B[B.; ha dispuesto el'Sr. Juei de primera instancia de e«.a villa por ante mí. s ¡ saquen a pública suoait i ¡o i t«i • i «a em > u-gaio s a A mu, consistentes e i u u fi io t c ■ n,> i uta ie l»s y ras lia Cib «Herías de tierra, e >n s i, i ¡ o ic s, tre i «ls r iy *r yuca, plantaciones, i i «nu ; n, c 'roa!, po:«, sec «deros y a i campanario, que n m sid » tts 11 «s e i 1133« p -so i-or / s .- fia señ Ha-do pira el act« la auiisnoia dd quince de Setiembre
ispuesto libro la presente.-—Habana Agosto 14 de^lHSO. —AleiandroNuñez.	^
Ha dispuesto el Sr. Juez por ante mí en la causa seguida coutra la parda Juana Valdés, por le nones mé-nos graves al moreno Andrés Marín, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Eustaquio Plaza Vilar, guardia municipal que tué de esta ciudad, para que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de jultlcia eu la expresada causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto diez v nueve de 1880.—Joaquín Laueis.	C O 27
El Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera nstaneia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto con esta f-chu y por ante mí, que por tres numeres déla Gaceta ofloial se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de D. Ignacio Áren ó Arreguif cuya naturalidad y demás generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado para ser exainiiisdo por lo conducente; y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay Agosto 23 de 1880,—Antonio Perez. ^
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Norte do ejta ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, y en treinta números consecutivos, á D. Ramón Diaz Cueto, natural de Elguera provincia de Santander, viudo, del comero o, de cuarenta años de edad y vecino que fué de Guanti-natno, par i que comparezca en el Juzgado de su seño i fa con el fin de prestar una declaración en causa cri minal de que coaozcu.—Santiago de Cuba y Junio veinte y uno de 1830.—Erasmo Regüeiferos. C O 21 EL Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial sea convocada la morena Mercedes Rlvero, natural de esta, mayor de edad, soltera, cocinera, vecina que fué de la calle Ancha del Norte esquina á Gervasio, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en oausa criminal.—Habana Agosto 23 de 1880.—Zacarías Bresmes. C O 25 El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por íres nú meros de la Gaceta oficial se convoquo á la madre ó parientes más cercanos del nombrado NarcisoCárdenas, y á los nombrados Domingo Borges y Tomás Canta-brana(á) el Tuerto, para que dentro del término de terceto dia comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Agosto 22de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 25
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los auto3 del concurso necesario de D. Miguel Oasaleiz y Ramos, se dispone se convoque á junta de acreedores para tratar de convenio, señalándose para la celebración de ella las doce del dia primero de Setiembre próximo en la sala audiencia del Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta.—Ramón Espinosa.	C 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José G. Le ion. Juez de primera inat-anr»;
t e» ~
e ISS? Deßret° orS4uico del 25 de Noviembre
Cuadro orgáuico del Cuerpo do Sauiikn Militar.
Idem para los intérpretes de Real líacienfi». Idem para las cajas de Descuentos. * Reales disposiciones para orgauisar la Cb rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli gro8os.	F **
Idem para las Administraciones Eeonómlr.. de la Provincia.	CM
Idem para la Inspoccion de los riles.
F erro-
car-
Proerrama para la asignatura de idioma fran. cés en el Instituto Provincia1.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE AGOSTO DE J880.
de esta vina, ux dispuesto, que pxi ta«fs números cqus£ cativos de la Gaceta oficial, se cjnvoque á Iíjs personas que se crean conderachiá uuaalbxrda vieja,casi inútil, «¡on la correada un eitribodé cuero crudo y la otra dtl otro, de cartiio.cuu lagurupeli Vota y un sudaero sin farro y muy úsalo; a fin de q le dentro de veinte dias comparezcan eu este Juzgado á deJuctrlo, apercibidos
al uo lo veiltlUcln. do lo o[UO	laujur. — Y A íitl de QU8
tenga efecto libro la presente en Guanajay y Agosto 25 de 18JO.-Felericá Pifia y Pastrana. O C 2« Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo
suplente «leí distrito del Pilar.
Por ol presente cito, llamo y emplazo a I03 asiáticas Tomás de Jesús Valdés, uaturaldeUantm, soltero, rna yor de el.id, jornalero y vecino de Vives cinoueuta
Autoaio Piña, de Cantón, soltero, de cuarenta años, co cineroy vecino de Mome trescientos sesenta v cinco, para que con sus prueoas c «mparescxu en este Juzgado el dia tres de ¡Setiembre íj las once de su mañana, para lacetebraelon del juicio seguido couira el primero por amenazas al segundo, apercibidos cjue de no comparecer se ie declarará reoeldey contumaz y por bastantes los estrados det Júzgalo para notificarles eu ellos cuanto ocuria y demás trámites.—Habana á 23 de Agosto de 1830.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría Joaquín Royó, Secretario.	C O 28
Don Alejandro Lmrel yRudriguez, Jmzdepri mera instancia de esta villa y su partido, por ante mí na dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se cite te comparendo en e>te Juzga lo á D. Juan Veguer, dueña det ingenio Amistad, ubicado en este tér-mitio judicial y cuyas generales se ignoran, a fin de evacuar un acta «ie justicia en la causa seguida por hurto de una yegua y uua mulita; y para su publicación libro la presente.—Gúiues y Agosto 19 de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 28
E. Sr. Juez de primera instaeia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto quapor tres números de ia Qxceia oficial se convoque á D. I3enito Arce y Revuelta, uatural de Burgos, saltero, de treinta y ouatra año j y vecino que dijo ser tle la calle de San Nicolás número doscieutos cuaterna y tres, para que se presente en el Juzgado, Cuba nfimeroseis, á evacuar un acto dt justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 183-.—Matías Márquez.	c O 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí que por cinco números de la Gaceta oficial s9 convoque á D. Nicasio Suarez Llanos, D. Manuel Rodríguez Campos y D. Ismael de Ojíela, Administrador, Contador é Inspector que respectivamente fueron (lela Aduana dte este Puerto en el año de mil ochocientos setenta y cuatro, á fiu deque comparezcan en este Juzgado, ctjlle do Industria número diez y nueve, para evacuar uu acto de justicia eu ia causa formada contra la sociedad de Isquierdo y Fernandez, por estafa á la Hacienda y ful sedad.—Y para su publicación de oficio libro la presen" te. Habana Agosto 25 de 1880,—Francisco Ozeguera"
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de M o iibor fu tú de estu ciudiidj iiu dispuesto se convoque como se verifica, al morena Celestino Alvarez, natural de «sta ciudad, soltero, de veinte y dos años, panadero cuyo domicilio ó residencia se ignora, para que comparezca en e¡ Juzgado de primera instancia de dicho distrito, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, para la práctica de ha acto de justicia.—Habana 25 de Agosto de 1880. —Ldo. Manuel Domínguez.	C O 27
Et Sr. Juez de primera instanci
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
8é venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadss, calle Prinoipal, esquina á la del Término; una de t lias tiene un traspatio de S solares, sembrado de árboles frutales; en el despacho de la Imprenta de! Gobierno, impondrán.
LEY HIPOTECARIA.
primera instancia del distrito de
Monscirate, en auto de la fecha dictado en la causa que se intruyepor lesiones inferidas â D. Manuel Gutierrez
y Noi iegj, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete anos, dei comercio y vecino de San Rafael número tre-
ce, na dispuesto se convoque ul mismo en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este Juzgado, calle ue la Reiua cuarenta y ocho á evacuar un acto «le justicia.— dabaua 25 de Agostó de 188(3.— Ldo. Manuel Domínguez.	C O 27
Ha dispuesto por ante miel Sr. Juez de primera Instancia de Beien, eu la causa que instruye por hurto de varios billetes del Banco Español de la Habaua que como mostrearlos fueron remitidos á diferentes ofleiuas de Hacienda y déla cual conoce como Juez especialmente comisionado por el Tribunal Pieao de la Excrna. Audiencia del Territorio, que por cinco números canse-cutivos de la Gaceta oficial, se citen á to ios los que desde e« año de mil ochocientos setenta hasta el setenta v cinco inclusive, fueron Colectores de Rentas y Aduanas de Gibara y Nuevitas, para que comparezcan en dicho Juzgado á declarar por io pertinente en dicha causa y cuyos funcionarios san ios siguientes:— D. Gabriel R. Hermida, D. Manuel Visiers y ríunou, D. Manuel Escobar. D. Donata Alcalde y Zabalza, D. DionLio Wilt
D. Francisco de Pauta Roca, D. Tomás Alberti, 1). Jose« Lopez Guijarro, D. Ildefonso Muñoz Rubxleaba D. I rancisco Ls tabea, D. Manuel Velazquez, D. Eugenio
Múdala	[í.nfnol .1 . T __r» ivr .	•_*	.	.
LEY Y REGLAMENTO
DEL
PATRONATO EN LA ISLA DE CUBA.
Ss bal a de 7enta en e=ta Imprenta, con las modificaciones hechas por el Gobierno Supremo.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nijevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-balilla.	J
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
_ For el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fran- [entrante á las doce de su mañana y podrán ocurrir los primera insVauefiadéi dltnmdel^
Bejar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Haoaua 20 de Agosto de I8í0.—Joaquin Lancis.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, a consecuencia de! concurso de D. Juan Bautisra jjuarce, Ha aisijue^io quj en tres números consecutivo* ele ia (iaoeta oflei4 se publique el edic o que dice:—D. iomft3 ae Morales y Moniero de Enpino^a, Juez de
pre-
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Reglamento para idem idem. Cartilla rústicas.
d»
8ervicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle fie la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María nV 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51,
calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación fie mes: Exornas. Sras. Condesa de Casa Moté y DI Concepción O-Farrill de Guzman.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Jo3é Beato y Dolz.
Cjocluida la segunda edición de esta importan te obra, ?e halla de venta únicamañte en el despacho de esta imprenta, á $2 billetes el ejemplar.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillao, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Idem de Emancipados, ldém Municipales.
Prontuario del sistema métrico décima 1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrer.) del 71 sobre milicias en forma folleto.
Ley municipal, provincial y electoral. Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario da guer
ra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artos y oficios Idem reglamentaria para la salida y circo-lacion de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad ds Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del t*. baco, por D. M. Asensio,
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno,
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1803
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Iflt de Cuba.
Idem para las idem de Socorres,
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de la Isla 1S, 2? y 3* parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos d® España.
INTERESANTE A LA JUVENTUD.
EL MUY CONOCIDO
Profesor de francés, G. G. de Mello,
Catedrático de dicho idioma en el Institutp de Segunda Enseñanza de esta capital,
Se propone abrir el 19 de Setiembre un curso elemental de lengua francesa, y otro literario del mismo idioma. Las numerosas personas qus han hablado al profesor mencionado para inscribirse en ambos cursos, deberán hacerlo antes de la fecha precitada.
G. G. de Mello dará clases á domicilio, y loe que le soliciten pueden ocurrir á su morada, calle de Espada número 4, donde ae encontrará con fijeza los lúnes, miércoles y viérnes de cuatro á seis de la tarde.
Legislación Maritima de España.
La agencia y. representación en esta Isla de dicha publicación, se encuentra en la calle de San Isidro número 61
80CIBDAOSS V BMPRSSAS.
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfteoosv Villaclara.
Secretaría.
D. Rafael Ariza, único h«jo y heredero de D-Blas Antonio Arias, solicita duplicado por extra”0 de la acción núm. 1079, do la antigua emisión y de los cupones núm. 179 de 100 pesos y 361 de 20 pésol que en la Empresa representa su referí'o padre« ? el 8^. Presidente ha dispuesto se expida el duplio^0 si hecha públi la la solicitud en tres números cou8'*' •«utivos de la Gaceta Ofioial y «Diario de la Mari1’8“ «) hubiera quien á ella se oponga dentro de quine* días del último anuncio, quedando en ese caso nulo* y de uingun valor los primitivos títulos.
Habana Agosto 21 de 1880.—El Secretar'®« Marcial Calvet.	^
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA, dirigida por el primer actor DON PABLO PILDAIN.
Gran función extraordinaria,	.
PARA EL SABADO 28 DE AGOSUL
á beneficio del jóven F. Gonzalez.
El drama de gran espectáculo en seia cuadros
UN CORPUS DE SANGRE. _ « ¡¡2¡pPrecio8 y hora, los de costumbre^^J
UP. SEL qOBIBKNO Y CAPITANIA GENERAL
POR 8. *
É
4