Negociado de Contabilidad de Contribuciones.
Hallándose expeditos los recibos de la contribución directa del 16 p. g correspondientes al primer trimestre del actual año económico de 1880 a 81 los Sres. contribuyentes de esta Capital, podrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas hasta el dia 30 inclusive del próximo mes de Setiembre en la Sección Recaudadora de esta Administración, desde los dias y por los conceptos que á continuación se expresarán; de hiendo advertir que de no verificar el pago den tro del plazo señalado se procederá desde el dia l.° de Octubre á la cobranza á domicilio con el recargo del 2 p. § que el artículo 31 de la instrucción vigente impone á los contribuyentes morosos.
Dias desde los que quedará abierta la cobranza.
Fincas urbanas desde el dia 16 de Agosto.
Industria y Comercio, id. id. id. 18 de id.
Profesiones y Artes, id. id. id. 20 de id.
Fincas rústicas y Tarifa fija, id. id. id. 22 de id.
Habana Agosto 10 de 1880.—El Jefe Económico, Manuel Becerra.
Administración Iraca'. de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. $36613 61
Idem idem almacenes... .............. 7675 82
Total...... $ 442S9 43
Contraído en esta fecha.
Por importación....................... $44015	91
Idem exportación.....................    8199	...
Idem multas.............................. 368	37
Idem derechos de navegación.............. 798	93
Idem comisos.....................................
Idem depósito meicautil..........................
Idem intereses do pagarés.........................
Total......	53382 21
Recaudado en esta fecha.
por importación......................$ 20854 39
Idem exportación...................... 8199 ...
Idem multas............. ............. 95 02
Idem derechos de navegación .......... 793 93
Idem comisos............«............. ...........
Idora depósito mercantil.........................
Idem intereses do pagarés........................
Total...... $ 29947 34
Habana 14 de Agosto de 1880.—El Contador
interino, José María Forcellcdo.—V? B?—El Administrador, Pages.
El miércoles 18 dol actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacon de aveiíis do esta Aduana, siete cajas de jabón importad! s por ol Vapor Eipañol «Vida* 1 * * Sda» do Barcelona.
Habana Agosto 13 de 1880.— Víctor de Pagés.
Useme. Ayuntamiento.
Sección 3a
No habiendo tenido efecto por faba de Imitadores el remato anunciado para el dia 28 del mes próximo pasado del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 dol Mercado provisional de Tacón; el Excmo. Sr. Alcalde Munioipal, Presidente, ha señalado de nuevo para su remate el d'a 25 del actual, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, unto la Co-mi-ion fegunda, con estricta sujeción al pl egó de condiciones que estará de manifiesto en la decretaría Municipal, adviniéndolo que las proposiciones ee entregarán en ol acto de la subasta á la Comisión que presida, siendo de cuer la del rematador todos los gastos que se originen de publicación.
Y de orden de S. E. so publica para general co nooimienlo.
Habana Agtsto 2 do.1830.— El Se.rcta«.io, Agustín Guaxardo.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza.
Secretaría.
De órden del Sr. Díreotor so liaco saber que ol Gobierno General ha dispuesto que desdo el dia primero de Setiembre próximo quedo abierta la matricida en esto Establecimiento para ol curso do 18E0 á 1881, en todas las asignaturas que comprendo la ifgunda enseñanza.
Las matrículas se dividen en ordinarias y extraordinarias sieudo las primeras las que tengan lugar del 1.0 al 30 de Setiembre y las segundas desde I o al 31 de Octubre en que quedarán cerrados todos los registros, sin que se amplíe este plazo ni el de exámenes, siendo de advertir que los matriculados en Octubre no pueden ser examinados sino en los extraordinarios.
Todas las matrículas se harán por eé lulas de inscripción, cuyo precio será de un peso veinticinco centavos en metálico que todos los alumnos han de abonar por cada una en la Secretaría en equivalencia de los derechos de exátnen.
Los de matrículas ordinarias se abonarán en un sello de pagos al Tesoro, que se unirá á la inscripción, sieudo su costo de cuatro pesos por cada asignatura y el duplo en las extraordinarias.
En la Secretaría se facilitará una papeleta impresa, cuidando de expresar las asignaturas eu que hayan de matricularse y escribiendo con claridad los dos ape llidos paterno y materno. Entregada esta papeleta )' tantos sellos como sean las asignaturas que compren-tía la solicitud, recibirá el iuteresado el talón adherido á la misma, quedando legaliz ¡da la matrícula aunque hasta el dia siguiente no reciba la inscripción.
Las traslaciones de uno á otro Establecimiento se concederán úuicunente desde principio del curso hasta el 30 de Abril, efectuándose mediante inscripción especial para estos casos, la que se remitirá de ot:ció y certificada. juntamente con el extracto déla hoja de estudios del interesado, al Establecimiento p-¡ra que hubiese pedido la traslación. Dicha cédula será gratuita y conferirá derecho á continuar el curso y ser admitido á exámen.
El dia 1. ° de Octubre de cada año caducan todos los derechos que conceden las matrícu as del curso terminado el dia anterior y los alumnos que en esa fecha no se hubiesen examinado ó estuviesen suspensos, necesitarán nuevas matrículas para el curso siguieute.
Para ser admitido á la matrícula d el primer año no se tendrá en cuenta la edad del alumno y sufrirá un exámen de ingreso de Doctrina cristiana é Historia sagrada, acomodadas á los niños, Lectura, Escritura, Principios de Gramática cast llana con ejercicios de Ortografía, Principios de Aritmética con el sistema le-gd de medidas, pesos y monedas y breves nociones de ■Agricultura, Industria y Comercio.
Habana y Agosto 16 de 1880—Dr. I'aulino Aleare! Aguíñiga.
Junta protectora de Libertos de la provincia déla Habana.
Ldo. D. Bienvenido Ilorrandez, Secretario do la Junta protectora de libertos do la provincia do la Habana.
Certifico: Que en ol libro segundo de actas de C0la Junta proviueial y en el de 1« sesión cslebiadn en cinco del comiente mes de Mayo, al folio trescientos cincuenta y ocho, se halla un acuerdo quo á la letra dice: «También so dio cuenta con ol expedien'e P'cmovido por la parda Elo'iada Bandine, esclava ( 0 L. Antonio Paradela, au rente en Méjico, solici-sndo que se la declaro libre por no hsbrr sido en -l'sdronada en los censos do mil cchociontcs sesonta y siete y mil óchoeiontos setenta y uno, manifestando a la voz quo el nj odorado do su dueño lo era D. José Fernandez; y resultando que citado ésto eapv-¡o 00 tener ol poder de»\D. Antonio Paradela; resultado que ignorándose quien llevaba la representaron do este último se hizo la convocatoria por la o*ceta Ofinial do esta Capital, lo cual no dio resul-.a.° úti', según so comprueba por ia certificación lólio onco do esto expediente; y la Junte, te manen consideración quo so.han practicado las dili-g ''Clli®Elue recomienda la ley y la práctica en catálogos, acordó por unanimidad y aceptando
lo propuesto por el Sr. Ponente D. Juan Luis Ariosa, declarar libre á la expresada Florinda Bandino por no haberse acreditado su empadronamiento en ios een808 úe m"ú ochocientos sesonta y sioto y mil oehocient°8 setenta y uno, que este acuerdo se notifique á -D* Antonio Paradela por la Gaceta Oficial do esta CaP'ta* Por el término de treinta dias, para que llegue á su conocimiento, y que trascurrido que sea dicho plazo sin que so interponga recurso alguno te dé cuenta para lo demás que corresponda.—Bienvenido He¡ nandez.—Vto. Bno.—El Presidente delegado, Ramirez Ovando.»
Habana Julio 28 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
La Junta Central Protectora de L bertos de e*-ta Isla, en sesión celebrada el dia veinte y tres de Febrero último, «considerando que aunque pertenezca á la morena Victorina Hernández la reiacioD juiada quo obra á fi jas tres, no se ha comprobado que haya sido empadronada en el año de 1867, acordó declarar libre de toda servidumbre á la reclamante Vio orina Hernández por el artículo 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1372, confirmando on to las las demás partes «1 acuerdo apelado.»
Lo que se hace saber por este medio á la expresada morena Vietorina Hernández, toda vez que se ignora su actual paradero, á fin do que al ser instruida ee dicho acuerdo se presente personal é inmediatamente en la Secretaría de esta Junta, O-Rodly 36, á ser provista do su correspondiente cédula de vecindad.
Habana Julio 31 de 1880.—E¡ Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente delegado, Ramirez Ovando
Casa general de enagenados de la fsla de Cuba...
Jet tu hconómici.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Cofa mador General en acuerdo de 21 de Jul o próximo pasado ios pliegos de condiciones para contratar por suoasta pública los suministros de viveras y harinas, efectos para lavado de ropa, alumbrado, efectos do oratorio, alimentos do enfermería, venta de los cueros que produzca la matanza de reses en ol Asilo, medicinas, combustible y calzado durante el año económico do 1880 á 81; la ’unta Económica de esta Casa en sesión do hoy ha resuelto se publique en la Gacela Ofieial, Diario de la Marina y Triunfo, el anuncio, á fin de que los Sres. que quieran se'- lioitadores á los suministros indicados, puedan enterarte do las condiciones que so ex'jen on los pbogos res¡ ectivos, que se hallarán de manifiesto todos »os dius hábiles en la Secretaria do la Exorna. Junta General de Beneficencia situada en el Hospital de San Lázaro y en la deestaJunt .. Económ ca Potrero Ferro (á) Mazorra.
Las subastas se celebrarán los dias 30 y 31 del mes actual, pr el órden que van anunciadas, dando principio el acto á las ocho y media do cada d a, y subastándose el 30, los víveres y harina0, efoctcs para lavado de rop., alumbrado y el de oratorio; y el 31, alimentos de enfermería, venta ds cueros, medicinas, combustible y calzado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Forro 5 de Agosto <le 1880.—El Secretario de la Junta Económica-, Faustino Canel y Romaelle.
TERCERA SECCTOA.
D. Francisco Cabrera ó Ivarss, Teniente del primer tercio de la Guardia Civil, Jefe de la Línea de Madruga y Juez Fiscal de la causa por muerte del bandido José María Suarez y Hernández, veoino de San José de las Lajas.
Haciendo uso de las facúltales one me conceden las Reales Ordenanzas, por torcera y última vez, llamo, cito y emplazo á lo s paraos paisanos Aga-pito Vera, vecino do Guanabacoa y Manuel Castillo de San Antonio do Rio Blanco, á fin de quo se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas como testigos presenciales debiendo presentarse dentro del término de 10 dias contados desde la fecha del presento en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo enM&drug».
Madruga 2 de Mayo de 1880.—Francisco Cabrera.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Cubas'y García, Comandante Capitán Profesor de la Academia de Alumuos de Infantería y Caballer ía, Fiscal nombrado en el proceso instruido pnr estafa al Alumno D. Nicolás Nussa Delgado.
Usando do las facultades concedidas por lus Rea’er Ordenanzas del Ejército á los Fiscales Mil -t res, por esto mi único o ficto, cito, llamo y emplazo por el término da ocho día0, á contar de3ue esta facha, á los paisanos D. Guillermo Sanz y D. Pedro Ruano, peritos tasadores que fuaron en OBta causa ante ol Sr. Juez dol distrito de la Catedral, para qfle so ractifiquen en sus decoraciones; así como á D Enrrique Cabañas, testigo en dicho proceso, debiendo presentarse en dicho plazo en esía Fiscalía, sita en ol local do esta Academia, Casa do las Viudas á los indicados efecto?; y do no efectuar su comparencia, se.atendí á á las resulta0.
Habana 10 do Agosto de 1880.—El Comandante Capitán Fisoal, Manuel Cubas y García.—Por maudato del £r. Fiscal.—El Es: ri'ano, Javier G > mcz.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coro-nel graduado C «mandante do Infantería y Fiscal do la miaran.
Ignorándose el actúa domicilio y residencia de Doña Teresa Andreu y C-omin, vecina que fue del irapamonto del Príncipe de esta ciudad; y viuda v d fum.o Sub-Avudante de ter ora clase de Ga ad Militar, D. R > u fo Ma eo y Erce, se le cita re! presento tercer edicto pura su más inmediato comparendo en est, Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso nútri. 10, ó noticia á ella de donde se encuentra, con objeto do evacuar un asunto de justicia relativo al expediento de inventario do dicho finado.
Habana 22 de Junio de 1880.—Fructuoso Martínez y Martiniz.— Por mandato del Sr. Fi-ca .—El Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Román, co Valor.
D. Isidoro Antolin Marcos, Comandante graduado Teniente del> Batallón Cazadores de Bailen número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña, donde se encuentra la fuerza del Batallen Cazadores de Bailen número primero, el s.ddudo de la tercera Compañía del citado Batrl on, Plácido de Diego Elvira, y usando de las facultades quo en este caso conceden las Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por esto mi segundo edicto al referido soldado, para que en el tórminode veinte dias se presente en
1 guardia dol principal do la Fortaleza do la Ca baña, á dar sus des ¡argos en la sumaria que por el delito de deserción se lo instruye en este Cuerpo.
Fortaleza do la Cabaña 15 de Julio de 1880.— Antolin.—Por su mandato, Fructuoso Martin.
D. José Ferrer y Ton?, Comandante de Infantería
y Fiscal pormononto do esta plaza.
Hallándose prófugo el Oficial 2o del Cuerpo administrativo del Ejéicito, D. Federico Lezcona
Iñiguez, y teniéndolo quo notificar la sentencia dictada por el Consejo de Gueira celebrado en eita plaza el dia 8 de Abril del año último r aprobada por S. A. el Consejo Supremo de la Guerra y Marina en su acordada de 8 de Junio último; usando do
lae facultades que en c-stoe casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi primer odíelo al referido Oficial, señalándole el Campamento de la,Cabaña, pabellón de Jefes núm. 3, donde deberá presentarse dentro dol término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, para el objeto expresado.
Campamento de la Cabaña 4 do Agosto de 1880.—José Ferrer y Tons.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante lo Infantería y Fiscal do la Plaza.
Ignorándose el ao'ual paradero y residencia do I). Francisco Tagleras, natural de Gerona, soltero, del comercio, do 28 años; d de D. Ramón Febles Gijon, natural do Matanzas, casado, sastre, do 44 años y que vivió la casa calle do Lagunas núm. 111; y D. Cristóbal Guerra, natural do Canarias, casado, labrad >r, do 42 años; y pasajeros que fueron todos del vapor mercante «Manuela» on ol viajo que rindió á esto puerto el 25 de Setiembre do 1878, ios cito por mi primer edicto para que on el término más breve comparezcan ou dia y hora hálii en ceta Fiscalía sita en la calle del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto do que presten su declaración on la sumaria que se instiuye.
Habana y Julio 21 de 1880.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandato do su Síüoría.---El Comandante Capiiau Secretario, Leopoldo Roma.:-ce Valor.
Comisión General Lipuidadora.—Fiscalía.
Ignorándote cual puedo ser el actual paradero del soldado que fuó del Batallón Cazadores de Vil'a-clara, Juan Lopez Martínez, so hace saber; por si so encuentra en esta Cap'ta! se presenta’á en el ex-eon-vento de San Agustín, y de estar ausente participará de la manera que le sea mas fácil á la Fiscalía de la citada Comisión el punto de su residencia con objeto de evacuar un acto de justicia,
Habana 10 do Agosto d) 1880.—El Capitan Tenlonte F»scal, Nicolás Pavía.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
D. José Fernandez González, O pitan graduado Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón dol Regimiento de Orden Público y Juez F s-al.
Hallándome instruyendo sumaria por herida do bala inferida al asiático José Mejias, por el Sargento segundo dol primer Batallón do este Regimiento Venancio González Blanco, hallándose do servicio en ia ciudad de Matanzas el día dos de Febrero del año próximo pasado, y en uso de las facultades quo para tales casos conceden las Rea'es Ordenanzas á los Fiscales militares, por esto mi primero y único anuncio y por el término de nueve dias á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta» Oficial de esta Capital, llame y cito al asiático Brí-gido Alá, como veoino qao era en la manifestada fecha, de la referida ciudad de Matanzas, y hoy do la Habana, cuyo domicilio so ignera, con el fin do evacuar un acto do justicia, debiendo presentarse en el campamento de la Cabaña do siete á diez de la mañana.
Habana 10 de Julio do 1830.—José Fernandez González.—Por mandato del Sr. Foca1, Manuel Fuentes Varóla.
D. Manuel Molerá Diez do Prado, Capitán graduado Teniente do la primera Compañía dol primer Batallón del Regimiento do Orden Público y Fiscal de la sumaiia instruida contra el guardia de la tercera Compañía del mismo, Angel Gómez Camillero, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades q o me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, (lamo y emplazo al mencionado guardia Angel Gómez Camillero, para quo en el término de veinte dias, á contar desde e! do la fecha de la publicación del mismo, se p-rasente en la guardia prevención de este Cuerpo, situada en el cuartel de Madera, á dar sus descargos en la citada eau a; en el concepto de quo de no hacerlo así, lo parará el perjuicio que haya luga'-.
Habana 28 de Julio do 1880.—Manuel Molero.
Imaginaria en idem.—El 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronol Sargento Mayor, Recato-
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económica.—Anuncio.
i or disposición dol Excmo. Sr. CapPan General do 17 del presente mes se ht do proceder á c antratar en pública subasta .os medicamentos' y electos de Botica necesarios para el servicio de los Hospitales Mi.itaros do la Isla y que detalladamente se oxpr» san on la relación que acompaña al expediente. La subasta fe verificará por un año y seis meses más si así conviniese á los intereses dal Estado, y el acto del remate tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 24 do Agosto do 1880 en el local que ocupa la Dirección Sub-Inspecoion de Sanidad Militar.
1 jo quo se anuncia al público para que puedan presentarse como lioitadores las personas á quienes convenga siempre quo lo verifiquen bajo las bases quo marca ol pliego de condiciones y modelo de proposición que con los precios límites se hallarán do man*fiesto cava los que les interesen en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la D¡-recsion Sub-Inspecoion dot Cuerpo (Casa de las Viuda«.)
Habana 24 do Julio de 1§£0.—El Secretario, Juan Bonodid.—Vto. Bao.—El Presidente, Peray.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederle ol dia 23 del me3 corriente de Agosto á la segunda licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, uves, huovos, leche de vaca, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del^Hospital Militar durante el mes do Setiembre próximo venidero, se avisa por medio dei presente á las personas que quieran interesare en la misma, iiaberse fijado la hora déla una de la tarde del dia veinte del presento Agosto para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por oscrito, ante la Juuta Económ ca de este Establecimiento, pudieudo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta, on los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y las que ee consignan eu la relación de piecios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana ai tipo que fije,el Gobierno en el mes del suministro; e) peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los liquides.
La moncionada licitación se mantendrá abierta hasta las dos do la tarde, desdo cuya bota en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparaoion que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso qu i hubiere do-» ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto0.
Los autores de las pro posi ció ¡ es que ob'engan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hosj ital Militar de esta plaza, de los artículos de su oomerc'o, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gabela Oficial o! impo.-te de los anuncios que aquel a hubiese insertado en su periódico, \esperto á dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á qao aquellos asciendan si uno solo fue?e el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todo3 los que tomasen parte en ella á pro-ratso do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes del suministro, si ésto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Agosto do 1880.—El »Secretario, José Monteresi.
fiez
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS! Y ACCIONES.
D. Manuel J. Escobeilo.
D. Juliau Romero, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Fonlanills.
D. Benito Q. Araoguren.
Habana 16 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Nu-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
En el sumario que instruyo á consecuencia de haber sida ocupado á un individuo dentro de uní guadaño en la noche del dia once do Mayo ú't'm0, ! un reloj de pared y un compás, cuyos efectos fueron j hurtados del vivoro «Ligero,» y los que se dice por j ol detenido, los fueron entregados por un joven desconocido la m'sma noche de su prisión; en s i consc-' cuencia, se ha dispuesto que por torcera y última! vez, se cite, llame y f mp'ace al repetido joven para j que so presento en esta Fiscalía á dar sus desear- \ gos, sin más llamarlo ni emplazarle; y de no veriü- ¡ eailo lo parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Julio 1? de 1880.'-Juau M. Butler. i
La Junta Eoonómioa de esto Hospital, en sesión del dia do ayer acordó anunciar una licitación verbal para ol suministro dol Gas carbónico quo puede consumir este Establecimiento durante el próximo mes do Setiembre, fijando para dicho acto las doce de la mañana del día 23 dol presento mes.
Lo quo so avisa por medio dol presento á las compañías de gas estib'ecidss en esta Ciudad á sus efectos. •
Habana 10 do Agosto de 1880.—El Sscretario, José Monteresi.
En ol expediento instruido con motivo del hurlo do prendas y dinero ocurrido on ia madrugada dol dia 16 de Euf ro del coiriénto año á bordo del bergantín español «Juan do la Vega,» lio dispuesto quo por término do nueve dias consecutivos se convoque on los periódicos Gaceta del Gobierno y «Diario do la Marina» á las personas que tengan conocimiento del expresado hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término señalado se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguros de que al hacerlo prestarán un tuon servicio á la recta administración de justicia.
Habana Julio 16 de 1880.—Juan M. Butler.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
No hab:endo tenido efecto por falta do licitado-íes la segunda subasta d 1 hierro v ejo de este Arsenal anunciada para el dia 31 de Julio último y acordado poi la Exorna, Junta Económica del Apostadero de 3 del actual se saquo por tercera vez á públici subasta sin fijar tipo alguno, admitiéndose las proposiciones que ge presenten cualquiera quo sea la oferta, y reservándose la Junta adjudicarlo ó nó a1 mejor postor, sa avisa nuevamente al público que tendrá lu ;ar dicho acto el dia 21 del corriento a las doco de su mañana en el despacho de la Comandancia Genera! del Arsenal, bajo las mismas condiciones estipuladas para las anUriores, con la «ola modificación do aquellas quo hacen rtfereneia al precio t po.
Arsenal 7 de Agosto do 1830.— Emilio Colcm-bo.— Vio. Bno;—Angel Suanzee.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Junta Económica.
El Juéves 19 del actual á las nueve de la mañana en el cuarto do estandarte del Regimiento, sito calle de Compostcla, tendrá lugar la subasta para el suministro do la maloja necesaria para el ganado presente en esta plaza, bajo las condiciones expuestas en el cuerpo de guardia de prevención.
Habana 10 de Agosto do 1880.—El Ayudante Secretario, Francisco Cerón.—El Porta, Antonio Ramos.
Maestranza de Artillería de la Habana. ANUNCIO.
i
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el expediento formado para la contratación por subasta pública do los efectos do ferretería, talabartería, lienzos y lanillas, carbones, m doras del país y del Norte, droguería y efectos de oscruorio, necesarios para el consumo de esta Maestranza on el tói-mino de un año; se invita por el presente á cuse os deseen tomar parte t’n la misma á p;e3eo or su« proposiciones en ia forma y mo lo con que se expresa en el adjunto modelo y pliego de condicione?, debiendo tener lugar la celebración del remate el dia 28 de Agosto A las doce de su mañana sn ia Maes-tranza de Artillería y Salón de Sosionos do su Junta Eeonómic >.
Los que derem mayor suma de datos podrán pasar por ol Detall de este establecimiento todos les dias hábiles do tres á cuatro de la tarde.
Habana 28 do Juño do 1880.—El Comisario do Guerra Interventor, Mariano de Usera.
Pliego do condiciones para el acop'o por medio do subasta públ'ca do los efaotos necesarios ; are él consumo do «sto establecimiento.
(:>o publicó en la Gacetsi de los dias 30 y 31 de Julio último y 1. ® de» corriente.)
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento ol Sr. D. Manuel Garcí a Lop?z en solicitud de quo so le provea del correspondiente duplicado do la certificación de depósito simple número 25719 qu.¡ se le expidió en 6 del corriente mes y año per la cantk dad de trescientos st secta y cinco pesos en billetes, so ha seivido acordar la Direceion, de conformidad con lo dispuesto en ios artículos 3o y 156 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de i Gaceta Oficial y Diario de la' Maiina do esta capital, se convoque á las personas que puedan eoncep-tujrso con derecho para impugnar aquella «olicitud; en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia oespuos del último anuncio no se ostable-1 cíese reclamación en contrario, so accederá á la mismo, quedando nula y siu valor alguno la certificación oxpo lida anloriorinorito.
Habana 9 do Agosto do 1880.—Pastor de Eli-zalde-
El Juéves 19 del actual, á las ocho de la mañana en el cuartel do este Regimiento, calle de Compostela, tendrá lugar la venta en pública subasta, del ganado caballar de desecho.
Habana 10 do Agosto de 1880.—El Ayudante Secretario, Francisco Cerón.—El Porta, Antonio Ramos.
Orden de la Plaza del dia 16 de Agosto de 1880. Servicio para el 17.
Jefe do dia.— El Excmn. S*". Coronel de! 2.° Batallón Ligeros Voluntarios, D. José Ignacio Pe-ñ al ver.
Visita do Hospital...... Liquidadora Caballería.
Módico para los baños... El de Orden Público.
Caoitanra General....... I 2.° Batallón Ligeros
Parada.................. f	Voluntarios.
r „	• .	- í Regimiento do Ordon Pú-
Lospital Militar interior. í	¿j¡00
Castillo del Príncipe....|	Regimiento Ingenieros
Ha Tacones do i.jem......j	de Ejército.
Batería do la Reina....... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
T4Vr>ufia	/ á 6} P. 60 d[V.
iisí,aHa.................\6| á 7f P. C[V.
Inglaterra............... 19J á 19| P. 60 d[V.
„	.	( 41 ¿i 54 r. 60 div.
trsljcia.................{ 6} á 5J P. 0|v.
Alemania............. 3J íí 3J P. 60 d[v.
„ . , ,T -,	J 8f & 9 P. GOdiv.
£ .»todos Unidos.......-[9J 10 p (<c[vl
Oro del cufio español..... 1311 á 121J P. Alas 2$.
_	,	(4 y 6 p.g anual B[B*
Dosauento mercantil......\ io a 12 id. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. 9J ü rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 >e 9f á H rs. Según envase, polarización y númoro,
AZUCAR DE MIEL.
De 7f A 8i rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7f á S¿ rs. @. Según polarización y clase.
CUARTA SECCION.
OrUilfflTAS »EX. IS?SSEB.XCK.
Tribunal de oposiciones de Maestras á Escuela Municipales de la Provincia de Matanzas
Secretaría.
En sesión celebrada por este Tribunal se acor* dó anunciar la vacante de una Escuela Munioipal de niñas de categoría da entrada en el poblado de Lagunillas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo de la Directora, 150 para muterií 1 y 180 para alquiler de casa, todo en oro y convocar á la vez á las que asparen al destino por oposición según el Reglamento de Instrucion de la Península vigente en la actualld id en esta Isla, á cuyo efecto presentarán el tí ulo de Maestras de Instrueoion primaria elemental, certificación de buena moralidad visada por el párroco respeotivo, cédula de vecindad y documentos que posean referentes á los méii os contraidos en la enseñanza, cuya presentación podrán verificar hasta el dia 4 de Setiembro próx'mo, señalándose para el acto de las oposiciones el 7 del propio mes alas siete y media de la noche en la Salt Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Agosto 4 de 1880.—El Vocal Sscre-turio, Ensebio Estorino.
Per decreto del Sr. Presidente do este Tribunal se ha dispuesto anunciar la vacante de una escu» la Municipal de niñas do categoría do entrada en el pueblo, «Union de ' Reyes,» con la asignación anual do 612 pesos para sueldo de 1 ¡ Directora, 153 para material y 180 para alquiler de c bu, todo en oro y convocar á la a ez á las que aspiren al destino por opo-icion según el Reglamento de Instrucción de la Península vigonte en la actualidad en esta Isla, debiendo presentarse con el título de Maestra de instrucción primaria- elemental, certificación de buena moralidad visada por el párroco respectivo, célula de vecindad y documentos que postan referentes á los méritos quo hallan contraido en la enseñanza y cuya presentación podrán veiifiorr hasta el dia 18 de Setiembre próximo, señalándose para ei acto de las oposiciones el 22 del mismo mes á las siete y media de la nccho en la Sala Capitular de esta Ciudad.
Matanzas Agotto 9 de 1880. -E Vocal Secretarlo, Easebio Edorino,
Ea sesión celébrala por esto Tribunal se acordó anunciar la vacante de una Escuela Munioipal lo niñas de nueva oreacion do categoría de entrada on el poblado de Gurmacaro con la asignación anual de 600 pesos pura sueldo de la Directora y 252 pesos para material y alquiler de oasa todo en oro, y convocar a la vez á las que aspiren al destino por oposición según el Reglamento de I istruccion de la Península vigente en la actualidad en esta, Isla á cuyo efecto pro tentarán el título de m estra de instrucción primaria elementó cartificacion de buena moralidad visada por el párroco respectivo, cédula de vecindad y documentos q.ie posean referentes á los méritos contraídos en la enseñanza cuya presentación podrán verificar hasta ol dia 9 de Setiembro próximo, señalando para el acto de las oposiciones el 13 dol propio mes á las Bieto y media de la noche en la Sa'a Cap'tulae de esta Ciudad.
Matanzas Agosto 7 do 1880.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.1:3 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D. a Mercedes, acceder á la inclusión en el Registro número 1, de Bayamo. del esclavo Mateo.
Y de órden del Sr. Presidente Delegado, se publica áfin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, En' ique R. Jzquicrlo.
Junta Provincial de Patronato de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Ma inel Bullo so servirá prcsentí»rso por sí ó per medi > dó representación legal eu la Snirotaria do oata Junta dentro del término de 30 dias contados desde esta fecha, á ovucusr un acto per,diento en las dilígenüias instruidas sobre reolamo do l bsrtad de su patrocinada Martina Varón», como com »rendida en el ar¡. 49 do la Ley de 4 de Julio do 1870, apercibido de que cu su defecto sa procederá á lo que corresponda, en justicia.
Cuba 4 do Agosto do 1880.—E¡ Secretario, J. M. Bolívar.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Iltre. Ayuntamiento el remate de les productos dol arbitrio «A'quiler del Rastro y sus corrales» por el rfio económico de 1880 á 81, con estricta sujeción al | liego de condiciones que al final «o iüfert , de órden del Sr. Aleal fo Presidente, se haco público haberse señalado las o¡ ho do la mañana del dia 27 del corriente mes, para celebrar el acta ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas municipales y ol Sr. Regidor Inspector dol Rastro.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Matanzas á 9 de Agosto de 1880.—P. O.— Francisco M. Valdés.
Pliego do condiciones bajo los oualos lia de tener eíocto e' remate dol arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales» eu subasta pública por el rfis de 1880 á 1881.
Primora. - El remate Ferá por el término de un año á contar desde primero de Julio de mil ochc-oieDtos ochenta hasta fin do Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Segunda. Ei acto de la subasta tendrá lugar ol dia 27 á las ocho do la mañana ante el Ayuntr.-mienti ó do la Comhion que ésta a1 efecto designe.
Tercera. El tipo on alza bajo el cual se remata el arbitrio raeueionado es el do diez mil setecientos cincuenta pe3os oro español, pagaderos por mensualidades adelantadas •« no se admitirán proposiciones que contongan ofertas menores quo la cantidad señalada.
• Cuarta. Para ser postor so requiero aoreditar • habar depositado eu la Oficina de Caja la suma do quinientos pe-»os oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la liaban», ó en su defecto, presentará carta do abono de persona de arraigo calificada por el Iltre. Ayuntamiento.
Quinta. El rematador no polrá exigir más que sesenta centavos por oada res vacuna que se beneficie en el Rastr.0 público de esta ciudad y barrios rurales de la jurisdicción, sesenta y cinco centavos por cada cerdo y cuarenta centavos por oada carnero ó cabra, cuyo abono se efectuará e a oro ó su equivalente en billet s del Btnoo Español do la Habana.
Sexta. En jgarantía del remato, otorgará el re-mat'dor fianza por v lor de dos mil pesos oro si es en efectivo, en bonos del Iltre. Ayuntamiento de ee-rie que venzan dentro de la época por la q:e dar a