oficial fie la Habana y d Boletin oficial 'le la Pfovlttetft, Y cumpliendo lo acordado por Su Señoría firmo el prescito en el Cobre á 31 de Mayo da 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tora-tona.

«uysia» >iiii^wwM»wt,.ww«

WiraMOni
Resuelto por el Excino. Sr. Gobernador General do esta Isla, queden permanentes los arbitrios aprobados pan el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación, teniendo en cuenta el exiguo producto del titulado “Balanzas,” que consiste en 12i centavos diarios que satisfacen los revendedores de carne por cada una balanza de las que posee el Ayuntamiento, en sesión ordinaria acordó, que la recaudación que se obtenga en el año económico de 1880 á 81 quede en Administración Municipa1, y que se publique por medio de la Gaceta oficial de la Isla y el Boletin déla Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría firmo el presente en el Cobre á 31 de ¡Mayo de 1880.—Santiago Jambó, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, l'aia-zona.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el ejercicio económico de 1879 á 80, el Ilustre Municipio en sesión ordinaria acordó: que el titulado “Producto del Matadero” basado en un peso por cada una res mayor y cincuenta centavos por cada una menor de las que se beneficien para el expendio público, quede para el año 1830 á 81 en Administración Municipal su recaudación, disponiéndose á la vez se publique por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría, firmo el presente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Tarazona.
Declarados permanentes pir el Gobierno Genera de la Isla los arbitrios aprobados para el año económico actual, la Ilustre Corporación en sesión ordinaria acordó que el producto del titulado “Producto del Cementerio,” quede en Administración Municipal para el ejercicio del presupuesto de 1880 á 81, fundándose para ello en su insignificante valor, el dial consiste en 3 pesos por cada una sepultura en tramo común, 10 en distinción, 40 por los derechos de la adquisición de la pro piedad de una sepultura en el tramo común y 60 en distinción cuyo urbitrio es antiguo en presupuesto, y que para general conocimiento se publique este anuncio por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia. Y cumpliendo lo acordado firmo el
Íresente en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago ambú, Secretario.--Vto. Bno.—El Presidente, Tara-zona.
Declarados permanentes por el Gobernador General de la Isla los Arbitrios aprobados para el ejercicio económico actual, la Ilustre Corporación acordó quede en Administración Municipal la recaudación del titulado, “Producto del Corral de Concejo” basado en un peso cincuenta centavos por cada animal mayor que se introduzca en él y setenta y cinco centavos cuando fuese menor, y doce y medio centavos diarios por el piso y cuidado para el ejercicio del presupuesto de 1880 á 81; disponiendo á la vez se publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la Provincia para general conocimiento. Y cumpliendo lo acordado por su Señoría, expido dos ejemplares de este tenor con el expresado objeto que firmo en el Cobre á 31 de Mayo de 1880.—Santiago Jambú, Secretario.— Vto. Bno,—El Presidente, Tarazona.
Alcaldía Gorregimicnto de Holguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la pl iza de Sub-ielegado de Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por es te medio y término de 30 dias para que ios Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalízanos en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguiu 3 de Mayo de 1880.—Manuel de I. Tejera.
Hallándose vacante la plaza de Sib-delegado de Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposioion á dicha plaza presenten sus so'ioitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las quo no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por anto Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1380.— Manuel de J. Tejera.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para los remates de los arbitrios denominados "Resello de pesas y medidas,» «Puesto de mercado,» "Marca de carruajes,» «Lides de gallos para los barrios rurales de Güinia y Sipiaboo y «Barca para el paso del rio Manatí,» y el servicio de «Alimento de presos y alumbrado de Cárcel,» en el acto de la subasta que tuvo lugar efdia 30 del próximo pasado raes, este Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordinaria celebrada en la noche del mismo dia acordó so convocasen licitadores para una segunda subasta que tendrá lugar el dia 15 del actual á las 12 de su mañana.
Lo que | ara general conocimiento se anuncia por este medio, eu la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra la cantidad que señalan los pliegos de condiciones y los cuales se publicaron eu las Gacetas correspondientes á los dias 27 de Junio del próximo pasado mes.
Trinidad, Julio 2 do 1880.—Andrés Maynou.— Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Font.
Ayuntamiento del Guayabal Secretaría.
Eu sesión tenida el 26 del que acaba de vencer, se acordó convocar por 30 dias contados desde la fecha, por cedulones y por tres números consecutivos de la Gaceta dé la Habana y Boletín Oficial déla Provincia, al dueño de uu caballo dorado, castrado, de seis y media cuartas de alzada, como de siete á nueve años de edad, con pintas blancas por el lomo y con el hierro R. V. en el lado derecho, que ingresó en el Corral el 23 del mismo, en la inteligencia que si aquel no se presentara en el plazo señalado, se procederá al remate del animal en 5 de Agosto inmediato en el lugar y forma de costumbre.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la preseute en el Caimito á 3 de Julio de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sartal.
qSJIÄTA SKCCIOfí.
B9XCXOS.
A co isecucmia del abintostato de D? Micaela de la CDa y Ferramd i, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia da esta villa, por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo que sigue:—Por el pre¡ente se citan, llaman y emplazan á los que se creiu con derecho A la herencia de D> Micaela da la Osa y Ferromola, natural de esta villa, veúua de aÍ-quízar, viuda de O. Matiu d del Castillo y de noventa y sieteaños de e l id, hija lejítima de D. Tomás y de Di M.1 Nazaria ya difuntos, á fin d ‘ que dentro (leí término de veinte (lias eomparez ! m en este Juzga lo á deducir el que les a lista. Y para su publicación libro la preseute. —Sau A-tt,mío ciucode Julio de 1880.—Antonio de Porto.	E !>
Don Aniceto da Palma y Dujan, Juez de pritiiéca jjys--tancia del distrito (fe Monserrate.
Por este mi segundo e ficto, c.to, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A heredar A D. Bernardo Blanco, .natural de Puerto Rico, casado, de treinta y íua'tro años de edad, hijo de D. José Saturnino, que fa-
ltad Ú Intafi&dt) eh la dudad de Puerto Rico, el día ciñen
de Agosto de mil ochocientos setenta y si.te, puraque dentro del término de veinte dias contado» desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario.
Y	para su publicación libro el presente.—Habana Junio
26 de 1680.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su 8ría., Zacarías Bretones. ,	E 8	>.
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera Instancia de este distrito judicial.	■	. •
Por a-to mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y
empltizo al negro Beniguo Alfonso, para que en el término de nueve dias se presente én la cárcel 'pública de eola villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu» se lesigue por hurlo; cierro y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás t:(Imites que ocurran.—Sagua la Graud - Julio cinco de 1830.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y B-rnal, Juez de primera instancia do esta villa.
Por este mi tercero y último e licto, y pregón,- cito, fiamo y emplazo al pardo Pedro Alfonso Bustaniante (a) Picadura, soltero, tab «quero, natural y vecino de esta y de veinte y cinco años de edad; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente pre-soen la cárcel de esta villa & descargarse de la eulpaque le resulta en la causa formada p >r lesioue3 al de su clase Cirilo Valdivia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu rao eu las penas de la le/.—Guauabacoa Julio-5 de 18SO.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mario.
Y	para su publicación libro la presente en la misma fe-
chu.—Luis J. Marín.	E O 9
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Andrfs Montan* r Rafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y de Bárbara, para queen el término de,nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Carlos Prendergast, seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de locontra-rio se le declarará rebelde y contumáz, y por bastautes los estrados del Juzgado, con quienes so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Junio veinte y seis de 1880.—Federico GuIbis.—Francisco de Ca?tro.	E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por e3to mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Asturias, como de 32 años ae edad, del comercio, paraque deatro de nueve dias se presente en la cárcel de esta, ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa qua instruyo por estafa, seguro que si así lo hiciere le oiré y adm¡nÍ3-traréjustieia y de ti ó lo declararé rebelde y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado, paraque con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Julio 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Brtsmes.	E O 9
Uon Federico Bordado y Visedo, Jefe da Administración y Juez de primer i instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jacobo, criollo, como de veinte y dos á veinte y cuatro afios de edad, lampiño, alto, robusto, color achinado y picado de viruelas para que deifiro fiel término de 9 dias se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad á descargirsede la eulpaque le resulta en la cau-sa'que se le sigue per hurlo á D. José Antonio y D, Francisco Ortega; cierto y seguro de que si 9si lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 7 de 1880.—Bordadlo.—Por mandado de su Sría., Gregorio de Ja Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oúcial libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 9
D. Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de prinjera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al adático Guillermo Campos, cuyas generales se ignoran, para que en eí término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que Si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal 3 de Julio de 1880.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. E O 8 Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, pito, llamo y emplazo á D, Doroteo Santána y Soto, hijo de DI Benita, natural de San Juan y Martínez, soltero, de veinte y cinco años y jornalero, á fin de que dentro de nueve dias i contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Raal cárcel de esta ciudad á descargarse dp la cu pu que le resulta eu la causa que contra él instruyo por tentativa de robo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrarájusticia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las panas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámite» det procedimiento.— Habana Julio cinco de 1880.—Ramos.— Por maudado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
EOS
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I03 asiáticos José Capero, en su país Jokuien, natural de Entñuy, vecino de San Felipe, casado, mayor he alad, labrador é hijo de Ches y Fani y al idem Juan, en su paÍ3 Altanma, soltero, de treinta y un años, y colono que fué del ingeuio Rto-IJondo, para que en fltérmiuo ae nueve dias contados desde ia fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar el traslado que se les confiere de la acusación fiscal; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley—Guauabacoa Junio 30 de 1880.-^-Gui-tlermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial pongo la presente en Guanabaooa en la propia fecha.—Ldo. Pe iro A. Galindo.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por este mi segando edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Rabí, cuyas generóles se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde lá Ultima publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida par defraudación.—Güines Julio cinco de IS80.—Laurel.—Por su mancado, Francisco Muñoz.
EOS
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de e5te partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo yem-plazo al moreno libre Laureano Cuevas, vecino del Cano, de oficio zapatero, de diez y siete años de edad y cuyas demás generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lesigue por tentativa de robo y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los notificaciones y demástrámites del juicio. Bejucal Junio '7 de 1830.—Aureliano Martin y Alonso. Por maudado de su s.ñoría, Gaspar Barona.
EOS
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Co legio de Búr/03 y Juez de primera ínstaucia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carca de edicto, cito, llamo v emplazo á O. Manuel Soijas (á) Tierra-adentro, natural de Guara, y cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias so preseute e 1 la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por leuoues á D. Autouio Fernandez, seguro de que si así lo hiciere ge leadministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que eu ellos se entiendan l is notificaciones y demás trámites del juicio.—Beiueal Junio 25 de 1880.—Aurebano Martin y Atonso.-Por mandado de S. Sría., Gas par Barona.	E O 8
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Manuel Berrido, natural del Aguacate, soltero, labrador, y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resisténcia grave á nn agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo i adrados del Juzgado, con quien se entenderán Es notificaciones y demás trámites del juicio.-Jaruco Julio 3 de 1880.—Fran-cisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido Ja presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	•	J¡¡ O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezca en e,to Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se lo sigue por lesiones á’D. Juan Lima, cierto y seguro de que si ssf lo hiciere se le oirá y a ¡ministrara justicia, y de io contrario se le declarará rebol le y contumaz, incluso en las p -tías de la Ley y p>r bástante tos estrados *lo! Juzgad >. donde se l'e harán las nqtificá-etoiié» que ocurran.—Güines y Junio 28 de 1Ó8Q-— Alejandro IivnrftL-r-fpr su m 1 miado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 30 de 1889.—Lio. Juan Bautista Diaz.
E O 7
Dnh Jtiall Eranolsct) Ratfios y Moya, lile» dé primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamó y emplazo á D. Lúeas Diaz y Lauiella y D. Higinio Rubio y Riego, el primero como de treinta y dos añ(»3 y el segundo como de treinta, limbos naturales de Asturias, solteros, del comercio y vecinos do esta ciada i; paraque dentro de nueve dias’, después de la publicación de esto edicto, se presenten ea la Real cárcel (le esta capital á
¡ contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-! cursoe en las penas de la Ley, y por bastantes los estra-{ dos del Juzgado para I03 trámites de Ja referida causa.
¡ Habana Julio 5 de 1389.—ltimo3.—Por mandado de eu señaría, J. Miguel Ñuño.	E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe ds Admini3tra-, cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por estemi primer edicto, cito, llanas y emplazo A D. Anselmi Pterez Queveíto. hijo de D. Manuel y de D! Romualda' uatural de Wajay, casado, de treinta y seis años y del comercio, p ara que den' ro del término de nueve (lias se pier-nte eu e»to Juzga lo, sito San Isidro número sesenta y tres, á fia de evacuar ua acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de qus si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con -trario se le declarará rebelde y contum iz y por bastan -te los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio cinco Jo 138).—B ir-dillo.—Por maudado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación ea la G iceta oficial libro la presente ea la misma fecha.—Gregorio de la Maza.
-	E O 7
Djn Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer? instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo e licto, cito, llamoy emplazo al astático Antonio Así, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco años, tabaqueroy contrata io con D. Julián Alvarez, para que deatro del término de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de evaeuir un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Ursiuo; cierto y seguro de que si as! lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para I03 trimitei ulteriore» del procedimiento.— Habana Julio 5 de 1539.—BorJallo.—Por mandado de su s noria, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en ia Gacsta oficial.libro la presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza. E O 7 Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) El Fosforero, cuyas generases se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pqr atentado á agentes de la autoridad.’Si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 1? de 1880.—Tomás de Morales.—Por su maudado, Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 7
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llqnqo y emplazo á D- DáUjaso Herrera, natural de Matanzas, como de veinte y cinco afios, de estatura alta, cqlor rubio, con barba clara y bigote mas espeso, y vecino de la calle de Tenerife esquina á Oármen, para que dentrode nueve dias contados desde la última publicación, se presente en ¡a cárcel de esta ciud ad á descargarse de la culpa que le resulta enlaóausique se le sigue por robo frustrado en la casa cade del Campanario número doscientos treinta. Si así lo hiciere se le oirá y adm nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le ¿ar-ra las notificaciones y demís trámites que ocurran.—Habana Junio 30 de 1830,—Tomás de les.—Por su mandado. L. J. Ramón Portocarrero’
JJ O 7
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este parttdo judicial, etc.
Por esta mi segauia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp aso á los asiáticas Victoriano Aman, Ramón Alton y Francisco Agen, naturales de Cantón, vecinos los dos primeros dsl Término Municipal de Paso Real, y el último de la Habana, solteros, jornaleros y mayores de e lad legal, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan eula Escribanía del actuario á hacerse cargó del traslado que se les tieue conferido á virtud de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones en riña; ciertos y seguros de que sr asi lo hicieren se lesadministrará recta y cumplidajusticiay denóse les declarará rebeldesy contumaces ó ineursojeulaspjaas de la Ley y por bastíante los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jan Cristóbal Julio dss de 1889.—Cárlos Q. de la Torró.—Lio. Andrés Fragi.
E O 7
D. Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instan-taucia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, couocido psr Juan do Mata, de estatura regular, envuelto e.t carnes, trigueño, con bozo, como de veinte y seis años de eda 1, para que en el término de nueve dias se presente en la círc;l de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por rapt >, bajo apercibimieuto de que de no comparecer se le declarará en rebeldfa y se señalarán los estrados del Juzgado para su representación en dicha cuusa.—Habaua 2 de Julio de 1889.—Aniceto de Palma.—Por su maudado, Manuel Domiuguez.
E O 6
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veinte y cuatro años de edad, para que se presente en este Juzga lp á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Luciano Ratny, seguro que si Jo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebslde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgada, p ira que cotí ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 1? de 1889.—Aniceto de Palma.—Por maniato de su Sría., Zacarías B res mes,	E O 6
D. Antonio Romero Torrado, Abogado det Ilustre Co-legio de Madrid, Coinenuador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien, de esta ciudad.
Por este mi tercer e licto y pregoa, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez Rivot, natural déla Coruña, vecino de esta1, soltero,, mandadero, de diez y ocho años é hijo de D. Au iros y D.1 Manuela, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eula Escribanía del actuario para ser notifica lo del traslado queseleha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue en este Juzga lo por hurto; eiert ■ y seguro da que si asi io hiciere sé le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucursoeu las penas de la Ley, diadose por bastantes los estridos del Juzgado para hacerle eu ellos dicha notificación.-Habana Junio 25 de 1889,—R uñero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 6
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc. Por esta tni tercera carta (le edicto y pregoa, cito, llamo y emplazo á O. Venancio Figueroa, vecino que se dice de Rag a, cuyas demás generales se ignoran, diciéndose a leíais que paraba en la íiuci de D. Federico Acasta, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha, se presente eu ests Juzgado á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa formada por lesiones y tentativa de robo á D. José Hernau lez; cierto de qu3 si añ lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la »aun ea su re bel lía paráulole elmismo perjuici > que si presente fuere.—3rn Antonio Junio 2) de 183).— Ricardo Diaz Galvan.—Por su mandado, M utas Gi tpert —Y p ara su publicación en la Gaceta oficial de la Gabana libro la pre ¡ente en San Au-(oaio mato 2) de 1830—Matías Gispert. E O 6 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del (iisirito del Monserrate.
Por este mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en eí término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 3 de 1889.—Aniceto de Palma. —Por su mandado, Fernando .Vovell. E O 6

Ldo.D. MarianodeQuesada y Correa, Juez. Municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta coa término de veinte dias, la casa calie de ia G oria número ciento noventa, tasada en ia cantidui de un mil cuatrocientos treinta y ocho pasos tieinta y nueve centavo., en oro, habiendo señalado para su remaie el día veinte y ocho dei cortante á las doce de su njiñana'en el uzgado calle de Q-Reilly número trece, dondepoIrán concuriir ios que quieran interesarse en la subasta; advirtiendo que no se admitirán ppopo.sieioue que n- cubran los dos tercios de su avalúo, Q,ue así io tengo > dispuesto en el juicio yerbal que en este Juzgado giguo D. Enrique Leonard centra D. Feli e Perez, en cobro de pp-03.—Hábana dos de Julio de 1880.—Mariapo de Q,uesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseñcs, Secretario, R 9 Eu los autos de la testamentaría de D. José Alb isu, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de prí-meia irts’anoia del distrito de‘Gu idalupe, ;-e sique á pública subasta el teatro «Lersundi,» con todos sus muebles,	y deinís pertenencias, tasado t ido en la’
cantidad d * dascientos veinte y ocho mil ochocientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro y nueve mil setecieutos setenta y cuatro pesos ochenta y dos centavos en billetes del Banco Español de esta ciu-
dad; cuyo acto dé femate llá ds tetieT MuctO el tlíq. tfecé de Agosto próximo en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Mal oja número dos, ti las ocho de la mañana; en concepto qua iio ss admitirán proposiciones sino porel precio íntegro de la tasación:—Y para su publicación en la Gaceta oficiul de esta ciudad peltres números consecutivos libro el presente en la Habana á cinco de Julio de 1S80.— Arturo Galletti. R 8 Don Federic > Galbis Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y nueve del presente ¡nei, á las doce de la mañana para que tengatofecto eu este Juzgado, Empedrado quin e, la subasta de la casa calle del Prado número sesenta y cuatro A, tasada en la camidad de treinta y sais mil quinientos setenta peso3 cuatro centavos oro; advirtieudo que de esta cantidad se han de entregar al contado doce mil novecientos sesenta y ocho pesos seteuta y ciuco centavos oro, dejando el resto reconocido en la casa con el interés correspondiente; en el concepto de que no se admitirán, proposiciones que no cubran el precio íutegro de la tasación. Que así lo tengo dispuesto en tos autos de juris liciton voluntaria promovidos por DI Rosa Madan de la Guardia y otro para disolver la proindivision existente en dicha casa.— Habana Julio cinco de 1830.—Federico Galbis.—Fran-cisc > de Castro.	R 7
Don Juau Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio O isanova y Fugando é incidente de administración, he dispuesto se saquen á remate por el término de diez dias, mil doscientos bocoyes de azúcar y quinientos cincuenta id, de miel, procedúutes del ingenio San Antonio del Ibauteo, que existen eu los almacene» de los Sres. Fowler yC?, ue Cienfuegos, Sirviendo como tipo de la subasta, y del cual no podrá bajarse el preño mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del Colegio de Corredores, bien entend do que los licitadores que concurran, presentarán garantía de sus proposiciones que se harán en pliego cerrado, y al pago e i mécalico, cuyo acto de remate se celebrará eu Cienfuegos el dia que el Júzgalo de ese puerto designe, pasados tos diez (lias Antes señalados.-Habana Junio 28 do I880.-Ramo3.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño._______________R 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Pontigo Martínez, natural de Rtvadesella, soltero, panadero, de diez y siete año3, y al moreno cochero Julio Requejo, vecino que se dice ser de la calle de Crespo, para que c nnparez.uiu A evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio seis de 1880,. Alejandro Nufitz.	C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuedo que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al se convoque á D. José Yiosca y Vidal, natural de Cataluña, soltero, del comercio, de veinte y un año3 y vecino accidental que fué del Café Puerta del Sol, para que se presente en el Juzgado á evaouar un acto de justicia.—Habaua seis de Julio de 1889.—Alejandro Nuñez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacsti oficial se convoque á D. Francisco Moreno,-vecino que se dice ser de est^ oiqdad, y que'segun aparees se ocupa como corredor ep esta plaza, para que cpuqparezea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habapa Julio dos de 1880.—Francisca de Castro.	C O 9
El Sr..Jut3 de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante ini ha di »puesto se convoque por tres números do la Gaceta qficid á Di América Arjona, vecina de la ca+le de la Amistad en're Virtudes y Concordia, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio diez y nueve de 1880.— Francisco do Castro,	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de •Guadalupe, ha dispuesto eu la causa que por ante mí cursa coatra D. Filomeno Martlnezy Hernández y otro, por lesiones, que se convoque á dioho individuo por tres púmeros de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia conqparezca en el Juzgado á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido.—Y para su publicación expido la presente en la Habana ft do3 de Julio de 1880.—Arturo Galletti,	0 0 9
Don Federico Galbis y Ahella, Juez de primera instancia iuterino del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á tos que se crean con derecho á la herencia de D. Eustaquio Aurrecnechea y Mota, para que eu el térnqino de veinte días comparezcan á deducir sus acciones con tos documentos justificativos al efecto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro’él presente en la Habaua á 2 de Julio de 1880.—Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco de Castto.	C 8
A consecuencia de la causa formada por asalto, robo, lesiones y homicidio en un establecimiento del Gabriel, ha dis mesto el Sr. Juez de primera Instancia de esta villa y supartido, que por tres nùntel'<>8 consecutivos (Je la Gaceta oficial, se haga sabe? á D. José Her-uaqdéz y D. Aqúüiho Piloto, quedentro de nueve días contados desleía fecha, se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que les está prevenido en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente,—San Antonio Juiio dos de 1880.—Antonio de Porto.
C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacsta oficial se convoquen á D. Gabriel y D. Tomás Sánchez, cuyas generales se ignoran, los cuales residen en el quiuto di.Urito, para que se presenten en e3te Júzgalo á las once de la mañana para evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Julio tres de 1880.— Mateo G. Alvarez.	C O 8
A consecuenci a de la causa qne se instruye contra D. Felipe Espùntola (á) Piñero, por hurto de'uua gallina á D. Severino de la Vega, natural de Puerto Príncipe, casado, de cuarenta y (I03 años, hacendado y vecino según se dice de la Habaua; el Sr. Juez de primera ins-taucia de esta villa y su partida, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-voquoal expresado D. Severino para que dentrode nueve días á contar desde la fecha (fel primer anuncio, constituya su poder en procurador de este Juzgado que lo represente en dicha causa.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Julio ciuco de 1830.—Antonio de Porto.
C O 8
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números eomecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen á Jas persouas que sepan ó puedan dar razón del panadero de la morenita Severa, de (rece afio3, patrocinada de D. Audrés Vega, vecino de la calzada de Jesus del Monte número trece, para que se presenten en el Juzgado á declarar.—H abana Julio cuatro de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 8
A cobsecueticia de la causa formada por asalto, robo y teñones graves ul asiático Paulino Bueno, natural de Cantón, saltero y del campo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial; se convoque al mencionado asiático y ai moreno Pedro, mina, natural de Africa, de sesenta años y del canapo, para que dehtro de nueve dias contados desde Ja fecha, se presentiti en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que les está prevenido en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio tres de 1880.—Antonio de Porto.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de e.t9 partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de dos caballos de D. Vicente y D. Simon Perez, que por este medio y término de treinta dias se coavoque á las personas que se consideren con derecho á do» yeguas abandonadas, uua de color moro azul, colicortada, como ás seis cuartas, y la otra mora melada, de seis y media cuartas y ámbas lastimadas de! lomo: á fin de que dentro de dicho término se presenten á de lucirlo eu este Juzgado.—Y para su publicación como está d spuesto por tres números de la Gaceta oficial expido la presente ea Jarueo á 23 de Junio de 1880.—Bruno G. Camero.	C O 7
El Sr. Juez de primera iustauofa del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al sargento D. José Rodríguez Rumingutla, para que á las (loca de dia hábil se presente en este Juzgado, sito San Isidroseseuta y tres, á fin de qua evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio 30 de 1830.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut suora. Luis Blanco.
C O 7
EI Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como se verifica por la Gaceta oficial, á las peisooas que conozcan & Ja parda María Gila Perez, bija de D. Juan Vila y de la morena Andrea Barbón, natural de Alacranes, soltera, detreinta y dos años, lavandera, que ha vivido últimamente eu la calle del Aguila número seis, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á declarar I03 bienes que tengan noticia qu-pertenezcan á la misma.—Habana dos de Julio de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoquejsor la Gaceta oficial á D. Manuel Sánchez, á fin de que se presente eu tste Juzgado, para evacuar un acto da justicia en causa criminal seguida por hurto y quema de varios papeles.—Y para que lo dispuesto ten-ga.e ecto, libro la presente.—Güines y Julio I? de 1880. —Ldo. Ju»o Bautista Diaz.	0 0 7
El Sr. D. Auto-to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante »ni ha dispuesto á consecuencia fie exhorto del de San Cristóbal de la Laguna, en la Isla de Tenerife, en Canarias, librado en causa por robo á Di P. tricia Gondran y Mer na, que por tre» números de 'a Gaceta oficial, se convoque á D! Sebastiana y Di litologia Hernández y Medina, vecinas de la pille de la Industria, y viudas de D. Fe lenco García y D. N. Moreno respectivamente, para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncióse pr senten en este Juzgado, calzada déla Reina número cuarenta v ocho, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Jnrtio 28 de 1880.—Fernando Novell.	C O 7
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 9 DE JULIO DE 1880.
SRRvrcro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la li Demarcación, calle de la Ha baña 11? 7S; la 2i, calle de Jesns María n? 99; la 3^ (.u|| del Aguila ni 47; la 4i, calle de Manrique ni 84; la,v* calle de Suarez ni 99; la 0i, calle de Estévez ni 23 y |u 7«' calzada de Jesús del Monte ni 376.	.
Junta piadosa de Maternidad.— Dlputscion fi> mes: ¡8ras. Di Rosario Ayala de Galvez y Di Cuneen-cion de la Luz de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. I>. Juaa Miguel Herrera.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por (lisfostoion leí Sr. Juez mun’c'pal del d’g. trito de Guudalupe, se han de rematar el dia 16 del pnssnte á las 12 de au mañana diez candelerías j- un crucificado de motel plateado, tres urmadu-.as de mesa con sus tablas que sirven pira formar aparatos fúnebres, tres conchíijes pata adornar, diez si-fombras y un mmi o de ; año inferior, color negro, con adornos dorados falsos, á coi secuencia del ¡ufe cic seguido por D. Lorenao Bri lar contra l'q Carmen Torres, en col r > de pesos, tasado en cionto oincuenta y cinro pesos billetes de B in :o.
Por disposición f'el Se. Juez municipal del distrito de B den, se han de t eñí'tu en ceta venduta el dia 13 del presente á las 12 de su mañana, to los los enseres perteneeien'es á una fondu, á consecuencia del juicio seguido pi y la Sra. D? Luis» Tere* d6 lambraña contra D. Ramón Reta s, eu cobro da pe-sos, tasados en $152 B'R.
PARTE ECONOMICA.
AVISO JMCOHTANTI!.
Ss venden dos oasas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadss, caile Priuoipal, esquina á la del Término; una tilas tiene un tr. sputiu de 3 solares, sombrado de áiboles frutales: en el despacho de la Impronta del Gobierno, impondrán.
r> ICCIONAH IO
DE US MlTERtiS CONTENIDAS EE U
LET HIPOTECA RIA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SO REGUMEKTfl E IKSTRUtÇiBH SEGUIMI DE LOS COMENTARiOS. CONCORDANCIAS
Y FOR MULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
1). Anastasio de Orozco y Arascot, y 1). Carlas Fants y Stcrling-
Se admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el inferior de esta isla. —Y se supina á las personas que deseen suscribirse lo participen a la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de psdidos se desea saber la impor-tanciade los mismos para poderles dar cumplimiento Unico agente de esta obra en la isla el Sr. L\ Angel Puz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115, ¡3P“NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar m valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
AIS© DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el uñ» de 1877, impresas 6n cuarto menor ¿ 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direccion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libtrtop, Reforma 'leí Plan de Estudios de la Academia de Cadetes1 Reglamento.para las Visitas do efeotos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militaree, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están mprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
~~tpr
'iiri
Banco Industrial.
La Junta Directiva de esta Compañía en jeston celebrada »verba ac rdado que de las utilidades liquidas o'teñid as en el primer semestre del comente año, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los Estatutos y las demás que se han creido convenientes, se reparta á los Sres. accionistas ua dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social. Se avisa á los indicados Sre?. quo desde el dia 7 del mos actual podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura n? 3, lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 1.® de Julio de 1880.—Podro González Llórente, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana Administra'ion general.
Las personas que deseen hacer proposiciones al sumin stro de leña de esta Compañía pueden pasar á la Administración de la nrsma do doce á cuatro de la t»rde, desde esta fecha hasta el veinte y tres del presente inclusive, á enterarse dol pliego de condiciones con arreglo al cual se celebrará el remate el dia 24 á las doce del uia.
Asimism) estarán de man.tiesto los pliegos de condietones para el suministro de atrhve>años tue se rematará el dia 26 y el de arena para hacer otro tanto el d'a 28.
Habana 8 Je Julio de 1880.—El Administrador general interino, J. M. 1). Vil egas.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
Secretaría.
Id Sri. D“ Mercedes Muñoz y Diaz, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 46 de diez acciones, números 1259 al 1268, que ieprescnta en esta Compañía y solicitando se 1) provea de nuevo certificado.
Lo que so anuncia por este medio durante quin. ce diás á fin de que si alguna persona se consi hrv cou derecho a dichas ac iones ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que trascurrido el término ds este anuncio tin que se baya hecho reclamac on ab gima, se piocederáá expedir el nuevo certificado que se solj ita, quedando el primitivo nu'o y de ningún va'o \
Habana 5 de Julio de 1880.--Por el Secretario.— El D rector, Enriq :e P. scual.
Imp. Dfib aOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M