El vapor español ‘-Santander” que, proce-, te del puerto de su nombre, entró en este el qdo Agosto último, importó una caja, mar-llí.L-L, conteniendo un jamón, una lata embutid08 y un par de zapatillas, cousignado á la 'rilen; y como hasta la fecha no se hapresenta-Jo la correspondiente hoja,-se convoca al dueño ' consignatario de dicha coja para que dentro de 5uinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
‘ En igual caso so encuentra un cajón rotulado importado por el vapor “Vida! Sala,” en 4 de iJoBto último, conteniendo dos kilos calzado de señora y niños, consignado á D. Gerardo Diaa y
T.agnríl.
Habana Octubre 15 de 1880.— Víctor de fages.

Art. 19. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Modelo de proposición.
pi jueves 21 del actual á las dooo, doco y media vuna de la tardo, se. rematarán respectivamente en J[ almacén de averías do esta Aduana, las siguon-tes partidas do arroz, procedeníts del vapor «Gui Hormo,» do Liverpool.
101 sacos.
660 idem.
470 idem.
Habana Octubre 18 do 1880.— Víctor de Pagos
y doce y los alma-
B1 yiornos 22 dol actual á las doce madia respectivamente, se rematarán en odies do esta Aduana, los efectos siguientes:
232 kilos tegidos do lino blanco hasta 12 hilos 198 del mismo á 16 hilos, raidos on pena de corni-;0 p0r resultar do exceso en la hoja 4252 del vapor „Federico,» valorados en 1605 pesos oro.
Una caja oontenieudo 15 kiios chorizos y un la-jon, caído en pena do abandono, y valorado en 13 nesos 42 centavos oro, llenándose on el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 18 de 1880. — Víctor de Pacjés.
El juóvos 21 del actual á la una y inodia do la iarde se rematarán on ol a'maeen de averías do e\-
' ' J ' vapor
t Aduana 221 sacos arr< z, procedentes (¡„pañol «Guil'ermo,» do Liverpool.
dol
Habana Octubre 18 do 1880.— Víctor de Payés.
Excmo. üyuntamiento.
Secretaría.
Sección 3.50
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el arbitrio del resello de pesos, pesas y medidas restablecido por la Junta municipal para el corriente año económico de 1880 á 81; y aprobado asimismo por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del referido arbitrio, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido señalar el juéves 28 del corriente, para que tenga efecto la subsista en la 8'tlft Capitular, ante la Comisión respectiva, á las tres de la tarde, con sujeción al mencionado pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de Arden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 14 de 1880.—El Secretario, Á¡postín Guaxardo.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio del
resello de pesos, pesns y medidas.
Artículo 19 El Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el arbitrio sobre resello de pesos, ¡tesas y medidas, por el presente año cconóm’eo de 1860 á 81.
Art. 29 Consiste este arbitrio en la cuota que deben pagar todos los quo usaren pesas y medidas, para comprar ó vender al público por mayor y menor, en todo el término municipal do esta ciudad.
Art. 39 El rematador pasará al principio de cada año, bajo la inspección del Sr. Regidor Fiel ejecutor filos establecimientos de venta para confrontar los pesos, pesas y medidas, con los patronos que están en uso ó por los que en lo adelanto se mandaren usar, poniéndoles á caua una la-» iniciales E. a. H. y los dos últimos números del año en que se verifiquen.
Art. 49 Los que no tuviesen establecimiento y usen pesos, ¡tesas y med dus para el objeto expresado en el artículo 2o, concurrirán á su resello al lugar quo teles designe por el rematador de acuer 'o con el Sr. Regidor Fiel ejecutor, en el término de dos meses.
Art. 59 Los quo después de pasado diclio plazo hubiesen de usar pesos, pesas y medidas, y los dueños le establecimientos que por cualquier motivo no hubie ten sido visitados, podrán ocurrir al punto designado á ontrastar y sellar, en el eoncopto de que el que así no b hiciere incurrirá en el pago de 4 pesos de recargo, y -idichas pesos se hallasen además con el defecto de no «exactas, serán inutilizadas sin perjuicio de la pena *|>1 i que haya lugar.
Art. 69 Las cantidades que lian de satisfacer pop •'«on del arbitrio Serán:
rs. Cs.
jbr el sollo de cada pesa............................................. 50
l’ot el sello de las de cruz.......................... ............... 50
Potei sello de las de marco........................................... 60
P°r el sollo de medidas do martilles y medios . 50
Por el sello de media fanega, almud ó canecas. 50
Por el sello de romanas de 2 li 8 arrobas....
tur el sello de romanas de 8 tí 18 arrobas.. .. P°t el sello ¿o romanas de 18á90 arrobas... °r el sello de romanas que excedan de 90
arrobas ..................................
“orolsello de varas de medir.................
Art, 79
50
75
50
50
Todo el que después de selladas sus pe-^ y medidas se le inutilizare, podrá ocurrir á que se »elle otra nuevasin costo alguno, comprobándolo con
a inútil.
... Art. 89 El contratista llevará un libro alfabético ’liado donde asiente los nombres de los que sellen, su ’“Mil o, clase de establecimiento que posean ó indus-'■'-'f'c ejerzan, así como la clase de pesas y medidas r**6 hubiesen marcado, cuyo libro al Analizar la
n'tata ha do entregar en la Secretaría municipal, sin ^requisito no se le chancelará la fianza.
di
Art. 99 A fin de no causar demoras á los interc-
contratista tendrá abierto el resello de los quo
“! 'H"gan establecimientos, desde las doce del dia á las de la tarde, destinando las horas de la mnñnna á la '“lta que ha de girar á los establecimiento-i.
Art. 10. El contratista dará parte inmediata-C*al Sr. Regidor Fiel ejecut- r, de la oposición que "y nlguno de los dueños en el resello ó pago del ar-ní|j l,ara la resolución que tenga á bien.
i.	Art. 11, El contratista podrá aprehender y con-
j.	r resello á todo el que encontrare sin el requisito LTe"!('°>.úond'además del pago del arbitrio, so le
i^rá la pena á que se haya hecho acreedor, según 'Siculo 5o
¿el® contratista pondrá en conocimiento jwcnio. Sr. Alcalde, municipal, las personas que »re para cobradores ó celadores del arbitrio, á quio-, * Spedirà el correspondiente nombramiento, cuyo '“‘-tit/j presentará á los causantes y á la policía,
“Ve8® lo reconozca su carácter y so le presten por ,»./* auxilios que necesitaren para el desempeño de
590o
Art. 13. El tipo para verificar el remate cs de
Pesos oro al año, y no se admitirá proposición por
*** cantidad.
Art. 14. El contratista abonará al
jj ,	- — --------------------- ... tomar poso-
¡¡ ' aa.m'ta<l del importe del arbitrio y la otra mitad
I). N. N., vecino de.... enterado do los anuncios
publicados en la Gaceta Oficial en..... de..... para
el remate del arbitrio sobre pesos, pesas y medidas, y de sus requisitos y condiciones, se compromete tomarlo
á su cargo por la cantidad de........(aquí pondrá el
precio máximum que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Es copia.—Habana Octubre 14 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana
Presidoncin.
x Por acuerdo recaido en el oxprdiente .sobre provision do cédula do libre al paido José de ¿a Luz Ar-meuteros, esclavo que fuó de una Sr-.t. Gómez y posteriormente del Sr. D. José Yoldós Fauli; se convoca por- oste medio á las personas que se consideren con derecho á su patronato á fia de que concurran á deduoir'o átite esta Junta durante los quince dia» de la pub icaeiou d<4 presente anuncio.
Habana 5 'e Octubre do 1880.—El Presidente, Alejandro Rodríguez Arias■
Junta protectora de
Libertos de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gonoia*, quo por esta Provincial so lleve á efecto la recaudación dol impuesto do setenta y circo centavos de peso por cada patrocinado • hoy, de 12 á f>9 años inclusives, correspondiente al año de 1879, anteriores y ai primer cuatrimestre del presente año, de Enero á Abril último, ee hace saber al púb'ico que se han nombrado recaudadores para esto Capital á D. José Alaeiñeira y D. Enrique de la
Noval, á fin de que no se las ponga obstáculo al
meses después. p.(.v¡ r^- 15. Para ser postor se requiere el depósito U,0 Cn Ia 'aja municipal, do la cantidad de 250 pe-^ -qw 80 devolverá á los que no resulten remnta-(lc„’^and° el del que resalt", como garantía para cuJplmiientodel contrato.
Las proposiciones se liarán en pliego ÍU ’ C°n am’8*° iú modelo que se inserta al final, hjJ* Citntarán en el acto de la subasta, Ala Comisión (lue la preside, adjudicándose al mejor pos lici’Z J 0 e» el caso de que resulten dos ó más propo-Hp, Veatajosus iguales, se admitirán pujas á la 11a-1 ^Pacio de diez minutos entre los autores de
,A7. Celebrado el remate, no habrá lugar á ¡ J tu in,jemn¡zac¡oU t¡e n¡„gUna clase por hechos Ar?U<i« tív‘tar Ia Municipalidad.
S,Un	que resulto rematador deberá abonar
<a„Nc!l)« la subasta y reintegrar el papel sellado
abono del impuesto, quo podrán efectuar los contribuyentes en oro, por la cuota que expresa el recibo ó on billetes al 100 p. § do aumento; entendiéndose quo on ol caso de quo no se satisfagan dichos reci-oos se procederá á la vía de apremio.
Asimismo so hac > sabor a! público que en ¡a actualidad so ocupa os-.a Junta do extender los recibos correspondientes aj *, rimer cuatrime. tre del presente año á razón do 25 centavos oro por cada patroc1-nado. .
Lo que ec publica en la Gaceta Oficial para cc-nonoc imiento general.
Habana 10 de Setiembre de 1880.—Ei Secretado, Bienvenido Hernández —V¡o. Bao.—El Presidente dolognde, Ramírez Ovando.
TEltCERA SECCION.
domandando. General del distrito de la Habana y Gobiemo Militar de la Pinza.
D. Frnncisoo Melgar y Díaz, Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente en esta plaza. '
I inorándose el paradero del soldado quo fuó (hoy licenciado) de' Ejército do Puerto Rico,. Francisco Rodríguez Vázquez, hijo de Franci c» y do Ana, natural do o ta Capital, y teniendo que prestar declaración en un interrogatorio procedente do causa quo se sigue por la Fis alía do la Capitanía Gonorat do aquella Isla; usando do las facultades que en estos cssos conceden las Ordenanzas á h s Oficiales del Ejército, por esto mi tercer edicto, cito y llamo al referido Francisco Rodríguez Vázquez, on atenoíon a no haberse presentado al 1. ® y 2. 0 para quo so presente en esta Fiscalía, sita en la calle do Suarez núm. liben dra y hora hábil, dentro dol término do diez días á contar desde la publicación del mismo.
Habana 14 do Octubre do 1880.—Francisco Melgar.
Frunciré ) Navas Aivarez, Cabo piimero, do la cuarta sección del Batallón Provisional do esni-bientos y ordenanzas y Escribano nómbralo para actual como tal en la sumaria que se in--. truyo en averiguación del autor de ut a herida que rcp'b q «1 Sargento segundo de ésto B»ta-
llon Eduardo Miranda Lúque do ti que es Fis-
cal el Alférez de' propio CuerpoD. Juan Martínez Arrojo.
Por este iñí «égundo edicto y on uso de las facultado* quo á ios oficiales del «jóreito confieren las Reales ordenanzas, cito, Hamo y emplazo, al paisano D. Gorman Martin, para quo en el término do veinte días á contar desde esta fecha, so presente en la guardia de Prevención del Batallón do Escribientes y ordenanzas, sita en el Cuan ol de la fuerza, á dar sus descargos en esta eum .rin; en ¡a inteligencia qne no hucorlo en el término señalado, fin más lamarle ni emplazarle, so continuará la cau a. Y de orden y. mandato del Sr. Fiscal, expido ol presento on la plaza do la Habana á los diez diss dol mós do Octubre d 1 año da mil ochocientos óchenla.—Francisco Navas.—V.0 B. °, Martínez.
/ _______________________
Antonio Ordinas Salazar, Cabo segundo de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis, escribano en causa criminal do que es Fiscal ol Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería en Comisión Activa I). Ramón Echevarría y Santa-
maría.
Ignorándose el paradero del paisano Juan de la Rosa, el cual fuó gueirilloro do la quinta de Orionte; y on Febrero de! actual obtuvo carta de libertad del segundo Batallón del Regimiento Iufantería de la Habana, por este tere ir edicto, cito, Hamo y emplazo para que en ol término do di z di«s contados desde la fecha on que so pub'ique, se persone en oi-ta Fiscalía á prestar declaración sobre una herida que so infirió el once de Junio del año próximo pasado en las inmediaciones do San Agustín y si so hallare á más de sioto leguas distante de esta ciudad se presentara á la autoridad M'li'ar correspondiente, manifestando su rosidonoia á fin de que participando'o ést » do oficio pueda ser examinado por mocho do interrogatorio, bien entendido que do no hacerlo on el referido plazo so lo irrogarán los porjuici< s á quo hubiere luga1-.
Holguin 8 do Setiembre de 188 Antonio Or-dinas.—Vto. Bno., Uamon E. havarna.
Comisión General Liquidadora de Infantería. Fiscalíi1.
Ignotándose cual pued e sor ol paradero actual doi C-‘bo primero y Soldados quo fueron del Batallo'» Movilizadas doi Ordon respectivamente Joa-quin Gome* Coi ral, Juan Martínez Bloque, y Martin Zaragoza Fernandez, hoy licencia ios absolutos, se hace sabor por si se encuentran en esta Capital, so presenten en ol ox-eonvonto do Sun Agustín, y do estar ausentes participarán tí esta do la manera que los sea más fáoi! ol punto do su residenoio, con objeto do evacuar un acto do justa ia.
Habana 12 do Octubre de 1880.—Ei Capitán Teniente, Nicolás Pavías. ,
Comandanda Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.

Con ista fecha se ha .dido ol maestro mayor de osle puerto la orden que á la letra dice así.
«Dispuesto por c) Excmo, é limo. Sr. Comandante General de esto a> osiadero el cumplimiento del Regle monto de luces do 24 de Febrero »del corriente süo, ol roa stro mayor del Puerto I). Francia coRo< uoijo, pasará á girar visitado Inspección á onda uuo de los boques cíe altura y cabotagefondeados
en este puerto y á los que entren on lo sucesivo, para lo cual se presentará con esta órdon á los Capitanes y patrones, los quo pre-tarán su apoyo al citado maestro mayor para oi cumplimiento do lo que previene S. E. I., on la inteligencia quo por esta Capitanía de Puorto no se despachará buquo alguno que no traiga ol correspondiente certificado det maestro mayor do esto puerto, y or. caso da tenerlo do otro puorto bastará con quo esté visado por é'.
Instrucciones que han de observarse.
Reglamentos ó in-'tniccíones redactadas por 1 Almirantazgo en el año do 1870.
Reglamento de linea de 24 do Febrero de 3380.
La órdon dol Kxomo. ó limo. Sr. Comandante General do este Apostadero de 10 do Octubre de 1871.
Los buques que tengan el correspondiente cer tifiesdo y no exija alteración en las luces pondrá el conformo oi maestro mayor sin cobrar honorario alguno.
Las disidencias quo puedan ocurrir ontro los Capitanes ó patrones y el maestro mayor, serán so ventadas por esta Comandancia, oyendo á las partos.»
L > quo se hace saber por este medio para genc-conooimiento.
Habana 4 de Octubre de 1880.--Manuel Delgado
CKNTKÍFUGAS DE GUARAPO.
I 'e Sá 9 rs. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 á rs. @. Idem.
Ayuntamiento de Guayabal.
ral
Habiéndose notado por esta’ Capitanía quo los guadaños no usan á su bordo la taiifa dejando de cumplimentar lo quo tía repetidas veces fe ha mandado, se previere á los Patrones que en la semana próx ma. deberá ¡ llevarlas puestas en un cuadro, en el concepto quo so vá á pasar una minuciosa revista y el quo no cumpla esta disposición será multado on voiute y c’neo pesetas on el papel corrcspi ndiento y ol reineidento castigado por el delito de desob »dienoia ccn arreglo al Código.
Las tarifas se darán gratis en esta Capitanía do once á tres do la tarde.
Habana 9 de Octubre de 1880.—Manuel Delgado.
E! dia 25 del corriente darán principio en esta Comandsucia general ante !a junta nombrada al efecto, les exámenes correspondientes al presento mes de los Pilotos particulares que oportunamente lo f oüeitefi; los cuales deberán promover sus imtan-c:as al Exemo. é lino. Sr. Comandante General dol Apostadero, documentadas como corresponde, áotes dol dia 20, desde cuya fecha quedarán sin curso las demás quo se presenten con el expres-do objeto.
Loque por disposición de S. E. I. so hace saber por esto medio para conocimiento de los individuos :í quienes pueda interesar.
H ibana 13 de Octubre de 1830.—El 2.° Secretario, Luis Gai cía Garbonelt.
Aviso D. «Jorge Juan».—Comisión.Fiscal. Don Angel Izquierdo y Poz«, Alférez de Navio do la Armad».
Habiéndose aumenta io da este buque el marinero de 2. a ciase Pablo Seguí do Eulogio, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, Usando de la jurisdicción que á. M. e! R y (q. D. g ) tiene couced'da on estos casos p>r sus Reales ordenanzas, prr ol presento, llamo, cito y emplazo por segundo ed oto ádicho Pablo Seguí; señalan lole este
buque ó la Mayoría general del Apostadero donde
deberá preseniarm p rsonalménte dentro doi término do veinte días que se cuentan desdo ei cia de la fecha á dar sus descargos y d fensast y do no comparecer en e' referido pluzr\ se soguirá !a causa y se eenten ciará on rebeldía por ol Cons.qo de Guerra de oficiales do esto Cuerpo; sin mas llamarle ni. emplazarle por ser esta la vo untad de S. M.
Paorío do Santiago do Cuba á nuevo do Octubre de 1880.—Angel Izquierdo.— Por su mandato, Francisco Domínguez, _
D. Juan Faustino Sanche/, y Segundo Aifeióz do Navio de la Armada, y 2.° Comandante dol vapor «Baza».»
Encontrándome instruyendo sumaria oostr» éi marnerò fogonero de 2. a clase de la dotación que fuó dol Aviso «Fernando ol Católico» Manuel Faras Andújar por ei delito de primera dosorcion; por esto mi prmer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido
Manuel Furas Andújar puraque ge presento en esta
17.t n r» i í o ftn ftl í »»i	In	_*■ „ JJ	v
Fsscalía en el término do treinta dias á da? bus descargos,
Abirdo, Arsenal de la Habana 14 de Ocubre do 1880.—Juan Faiu tioo Sánchez.—Por mandato de su Sría, Segundo Pardal.
Comandancia
General de Manna del Apostadero de la Haba a.
Edcto.
D. Manuel Martínez García, A fóruz do Infantería
de Marina.
Hat iéndos) ausentado del vapor «San Francisco do Borja» el marinero de segunda c aso Francisco Perez Sartaná, h jo de Franeiec) y. de Tomas», natural y de la matrícula do Santa Cruz, á quien.estoy sumariando por el delito do segunda desorción; usando de las facultades que conceden ¡as Redes Ordenanzas en e t >s casos a ios Oficial-es do la Armada, po? d presente, cito, llamo y emplazo por segundo odieto al exprosado marinero, señalándolo o! Real Ars-nal de esta plaza, dond- deberá presentarse dentro tío término tío veinte tíias, ¡i contar desde la publieacii n del presente edicto, á dar sus do cargo*; y do no p»resoiiiarse en el término señalado, so seguirá la .causa y so sentenciará on robeldía.
Arsot a! do la Habana 16 de Octubre do 1880.— Manuel Martin.—Por mandado do su S ñoría, Francisco Hacías,
Orden dé la Plaza del dia Id de Octubre de 1880. Servicio para el 20.
Jefe do dia—El Teniente Coronal del 2.° Batallón do Voluntario», D. Juan Camaoho.
Visita do llospitai...... Artillería do Montaña.
A.¿,.	1	1	í Primer Batilion Artille-
Mádieo ¡tara los baños..,., i ....
1	(11a a píe.
Caoit&tiia Genoral....... ( Segundo Batallón Volun
Parada................... f tarios.
Gospital Militar interior. | ^'ciento do Ordon Pú-
Castillo dol Príncipe..
biico.
Regimiento Ingenieros.
de Ejército. Artillería á pié.
Balería de la Reina...
Rotrota en el parque Con
trai................._
Ayudante do guardia en o! Gobierno Militar, El 29 do la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on idem.—El 39 do la minina, Manuel Fernandez.
El Corone! Sargento May»>r, Reca*o.
D.
Cotizaciones del Coleólo de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4
Inglaterra............... 18}
í 4
Franela.................d 4.1
I ,s"
E lados Unidos..-........-i g
Oro del cuño español..... lí>4f
5
»
Descuento mercantil
G
JSJ
4}'
4:1
8}
0}
lOá
s¡p f y c. 60 d[V.
60 d| V. eiv.
60 d[v.
P. C[V.
P. ft tas
7 B|B.
{ s y 10 oro. MERCADO NACIONAL
2}.
AZUCARES.
Blanco trenes de.Perenne y
Rillieux, bajo ft regular.	15 ft 15) rs
Idem id. id. id. bueno ft superior ......................     15}	ft	16	id.
Idem id. id. id.	f.orete..	10Í	ft	17	i i.
Cogucho bueno ft superior mi-
mero 10 ft 11........... 91 ft 10 id.
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14.............. 1°1	ft	11	id.
Id. bueno n? 15	ft 10	id..	11}	ft	11J id.
id. superior 17 á 18..... \ m r. io,}
Idem florete 19 ft 20...../	1 lu>
' MERCADO EXTRANJERO.
N'; 12. Nominal.
@
SUES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
IX Isidro Olivare«, auxiliar de corredor. D. Celestino Blanch, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Juan Reyes.
Habana 19 de Octubre Nuiiez.
de 1880.—Ei Síndico, M.
CUJAIRTA SECTION.

Secretaría.
En la sesión celebrada por esto Ayuntamiento el sábado nueve de los corrientes, se acordó sa' ar á remate la plaza de «Recaudador municipal,» con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so copia.
Y para que llegue á conocimiento genera!, so hace público por este modio.
Caimito 12 de Octubre de 1880.—El Sacroíario, Bartolomé Sario!.—Yto. Bao.—El 1er. Teniente A'-ca'dc, Rogino J. de León.
El pliego do condiciones bo pubHcó en la Ga-cetu oficial on ios días 18 y 19 doi eorrient».
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretada.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Ramón Frcyre do Andrade, Alférez do navio, retirado, y Ayudante de Marina de esto distrito oxc.
Por esta mi primera carta do odicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á D. José Soldevilta y Loptz, conocido por D. José Mundo FeoóMundito, compañoro que era en ol bofe «Fallerista» el primero de Setiembre, por hurto efectuado á bordo de dicho bote, para quo se presento on la Real Cárcel de la Habana á dar sus des cargos, bien entendido qne si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justici;>, y de ¡o con irario Pe e declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las pouas que la ley determina para estos casos, Regla 6 de Octubre de 1880.—Ramón Frcyre de Andrade.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Sai dia yo de Cuba.
Seore'aría.
D. Enrique García y García, por sí ó por medio de apoderado so presentará cuesta Secretaría, Catedral baja número 5 y dentro del término de quinco dias para hacerlo ur»a notificación en el expediento que promovió pidiendo so incluya on ol Registro número 1 á su esclavo Feierico Cespedez.
Lo se publioa en la Gaceta de la Haoana por el térm no indicado y do orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente para que llegue á conocimiento dol interesado.
Baniiagode Cuba 25 uo Setiembre de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
D. José Brito y Brito, vecino y propietario do San Juan y Martínez, provincia do Pinar del Rio, quo so hallaba accidentalmente en la Habana on 20 de Agoato del año actual, se presentará en la Secretaría do esta Junta, ó io hará por representación legal, á fin do sor notificado doi resultado do la ins-tanoia quo ele,vo á la Excma. Junta Central en solicitud de que so le pusiera ¡i su esclavo Juan Cecilio ol nombre solo d) Cecilio.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador* Presidente, se publie» en la Gaceta de la Habana por 0! término de 30 dias para quo lleguo á conocimiento del intoroisdo.
Sintiago de Cuba 6 do Setiembre d*» 1880._El
Secretario, Enrique R. Izquierdo..
Por acuerdo do la Corporación so saca á pública licitación la construcción dol tremo que falta para terminar la calzada quo so dirig- desde la calle San Antonio al Cementerio do esta ioca'idad; reña-lándoso el dia 29 del presente mea para quo tenga lugar ol acto, con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Bolondron Octubre 9 do 1880.—El Secretario, Leonar io Peres.
El pFego de enniieiones se publicó en la Gaceta oficial en los dias 18 y 19 dol corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Mayan Abajo. Presidencia.
Vacante des Je el dia de hoy la plaza de Seoro-taiij Contador do este Ilusiro Ayuntamiento, por renuncia del que vonía desempeñándola on propiedad, so convocan aspirantes á olla, en la inteliganc'a que está dotada con 100 pesos anuales de sueldo y que deberá proveerse por concurso según el tenor del artículo 118 do ¡a Ly Provisional Municipal vigente; y al efecto los quo quieran oblar á su desempeño deboráu presentar ódirijir á esta Presidencia sps solicitudes documentadas, á contar dosdo la publicación do este anuario á fiu do podor elovar ta propuesta enterna al Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, on vista do loa méritos, servicios y aptitud do los que aspiren a! desempeño do dicha plaza.
Mayarí lg do Octubre do 1880.—El Aloaldo Presidente, Victoriano Campos,
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
No habiendo tenido efecto el dia seis dol corriente el remi to anunciado, do loí arbitrios «Lid de Gallo-» y «Bestias do carga,» esta Corporación on sesión de esta focha acordó celebrar nuevo remate el miércoles tros do Noviembre próximo on la Casa Consistorial y hora do doco do la mañana, bajo las misma condiciones publicadas en la Gaceta oficial dol día 18 y Boletín oficial del dia Í6 do Setiembre último.
Lo quo so publica para general conocimiento. San* Diego de Nuiiez 12 do Octubre do 1880.— El Presidente, José Menor.
Ayuntamiento de Batabanó.
E t*a Junta ho acordado la inclusión en el registro nùmero I (¡„ )aH es ¡lavas Isabel y Dolores de O. *4 Teresa Gonza ez Sarmiento quo so dice ser vecina dv> CienfuegOR.
Y de orden del Excmo. Sr. Presidente so convoca á dicha señera por la Gaceta do ia Habana y en término de 30 dias para'a.debida notificación.
■ Cuba 30 de Agosto do 1880.—Et Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Corral de Concejo.
Habiendo acordado esta Junta la inclusion en j el registro número 1 do la esclava Librada, de don Francisco A. García Marino; ol Excmo. Sr. Gobi r-n&dor Presidente so ha servido disponer so publique 1 por la Gaceta de la Habana paira que llegue á oono- ¡ cimienlo del interesado.
Y on cumplimiento do lo 01 donado lo bago por , el término do 30 dias.
Santiago de Cuba 30 do Agosto de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial Protectora de libertos de
Existiendo hace algiin tiornpo on oste Corral los arómalos que á continuación se dotaban, «iil que hasta la focha so haya presentado persona alguna á reclamarlos, se anuncia por esto medio y por ol término do quince dia», Conrados dewdo la foch», p?ra si alguien se considera con derecho á alguno do los anímalos, ocurra á la Secretaría do eBto Ayuntamiento, dentro del plazo señalado, con los documentos quo acrediten su legítima adquisición; en la inte-ligenc'a que espirado dicho plazo so remitirán á la Oficina de Rentas rospoctiva para su remato, según está prevenido.
Un caballo, color moro, onter ), de 6 cuartas y sin hierro.
Un mulo cerrero, mohato, do 6 cuartas, sin hierro y entero.
Un eaba'lo alazan, entero, sin hierro, do 6 cuartas y con un esperaban en la pata derocha.
Un caballo reiin'o, outero, sin hierro,-do siete cuartas.
Uno idem mero, do seis cuartas y manco do ia mano derecha.
Una jaca, dorada, do 6 cuartas, con hierro.
Un novillo, bermejo, castrado, sin hierro, horqueta y cortada la oreja izquierda.
Batubanó Octubre 2 do 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio Duran y Borras.
' Puerto-Príncipe
Ilustre Ayuntamiento de Guarnidas.
Secretaría.
Corral do Concejo.
En cumplimiento do lo acordado por la Exorna. Central del Ramo, en consulta elevada por o ta Junta Provinola!, so convoca por es e medio á D.55 Asunción Teliez do Piño.ro, á fin deque eti el improrrogable término de treinta dias, contados deede o' siguiente a! qno aparezca este edicto en la Gaceta d j la Habana, concurra por fi ó por medio do apoderado legítimo á la oficina del infrascrito á deducir ei derechí qne ie asista en contra de la manumisión de la morena Matilde Mustelior, de quien es e. nduefia, y quo ha filo dec arada por esta Junta comprendida 011 oí artículo cuarto do la Ley do 4 do Julio do 1870; aporcibida, do quo si no lo verifica ei el término señalado, so expedirá á Matilde carta do libertad como sexagenaria.
Lo quo de orden del Excmo S?. Prosidento so hace púb ico para gonerai conocimiento.
Puerto-Príncipe 22 tío Setiembre de 1880.—Luis Carfcó.
Trascurridos vointo dias de permanencia en dicho establecimiento de una potranca moro mos-qurada, como de (i cuaría9jde alzada y tres «ños do edad, sin hierro ni otra señal y que fuó capturada on laa inmediaciones do este ¡»oblado; ha dispuesto el Sr. Alcalde Prosidento de cst> Ayuntamiento, en vista do no habei so presentado »u dueño á pesar de las diligencias practicada-, se anuncie por diez dias más por medio de la Gacela y Boletín oficial do la Provincia y por codulonos cu los parajes do costumbre; y quo, espirado dicho p'aze, se proceda al remate do dicha bestia, según lo dispone el reglamento.
Hato-Nuev<)28 do Setiembre de 1880.—José Cué.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Codulon.
esto
Hibiondo promovido nuevo oxpodionto | Ayuntamiento para llovor á cab > el remate do dos so aros yermos que so encuentran situados en lana- ' ile Rea! de estaVill», esquina á San Antonio á cuyo j remi te so refiere otro expediento instruido on Ene-, ro do 1863, sin que,apota? do haberao convocado en ' diferentes ocasiones á los que ptuHcmn considerarse con d rocho á elles, so hoya presentado nadie á reclamar, acordó que por el tómuno de 39 dias á contar d Ado esta fecha so hagan n íevas convocatorias sobre el particular, <-n la intoligcncii», quo si dentto de foso periodo no se presentare nadie quo justifique ¡a propiedad de esos solares se llevará irremisi-b!c.me?t • ácibool remato quo so niencions.
Guanajay 13 tío Octubre do 1880.—El Presidente, J. M. R co.
Trascurridas veinte dias do permanencia en dicho Eitab'eoiinionto do una ¡ o¡ranca moto agüinada de cuatro años do edad y do seis cuartas de alzada con ia cola y crin mochas, c 11 un hierro apagado on ei l-ido derocho dol pescuezo, quo fué capturada cu las inmediaciones del poblado de Itabo; ha dispuesto oi Sr. Alcaide Presidente de esto Ayuntamiento, en vísta de no babers > presentado su duoño, á pesar do las diligencias practioadas, so anuncie por dioz días más por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y por cedulones en los parajes de costumbre; y que espirado dicho plazo, so proceda al remato de dicha bestir, según lo dispono ol Reglamento.
IDt .-Nuovo 28 do Sal'c.nbro do 1880.—Jo o
Cué.
Ayuntamiento de Santo Domingo. Anuncio.
Acordado por oa.ta Corporation sacar á licita-c»on la plaza do recaudador do sus contribuciones municipales ccn arreglo al ¡»liego de condiciones quo se inserta á continuación, so buco publico por esto me lio para que los quo deseen hacer proposiciones ocurran con sus solicitudos á la Secretaria do esto Ayuntamiento on ol término do un mes contado doede la focha.
Santo Domingo Octubre 12 do 1880.—Ei Alcalde accidenta!, José Sierra.
Piogo de condiciones .para reconíra'ar
c¡. n do los impuo tos, arbitrios y demás ingre-srg do esto Ayuntamiento, durante o! año eio
técnico do 1880 á 1881.
S» pùbi co en la Gaceta en los dias 18 y 19 de! coniente,
Trascurridos veinte dias do permanencia en dicho Establecimiento do un caballo moro mosqueado con una manoba aziilosa quo lo c-uza por la cruz» cubriéndole ámbas paletas, ot a on el costillar izquierdo, otra en la punta d 1 a"cn doro cha y una cicatriz sobro 'a ina?o derecha, como cío sois y media cuartas ch alzada y do 12 á 14 años do eda I, e' cual foó capturado en las inmediaciones do e to pueblo, ha dispuesto ol Sr. Alcal io Pieaidente do o;to A. untamiento, en vista do no habo reo presentado su dueño á pesa? de las diligencias prati cadas, so anuncie por <¡ies dias más por medio o o la (¡acota y Boletín oficial déla Provinciu y po cedulones <n los parajes do costumbre; y que, espir do d cln plazo, se proceda al remate do dicha bo st!f regun lo dispone el Reglamento.
Hato-Nuevo. 28 d® V tic rubro de 1880.—Joré
Cué.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
Vacante la plaza de Médico municipal f»; onso de esta jurisdicción dotada cor, el haber anual do 760 pesos ore la Ilustro Corporación en sesión ordinaria celebrada ol 17 del actual acordó se procoda ¡i hacer la convocatoria pora la provisión eon o! fin do quo los facultativos que deseen optar á dicha plaza proson-ton on Secretaría sus instancias documentadas eu ol término de 20 dias. Y on cumpHm'onto de lo acordado se anuncia on oi Bolotin eficial de la Provincia y Gaceta de ia ilabaiiH.
Caney 30 de Setiembre do 1880.—El Secreta!io. —Silverio A. Tamayo.—V.0 li.0 El Presi H r.tef •Nonua,