
MW.
i iñiT in liir’nr'-

O 8
inrtanoia
libro la pre Antonio de E O 8
Juez
tor Oi'dúflez V José Golfo®« pifa que dentro de mleVe «tiaíse presenten en Itt e;Lre11 de esta citad a 4 deseargai-«« de Incido i que le resuda en la causa criminal que se leí sigir« por robo de anímale», seguros de que si así lo hi iore se les oiril y administrará jnstlcla y de lo contrario se íes de durará rebeldes y contumaces 6 incursos en la < penas de la Ley.—L’jeufuegns Setiembre 30 de 1880. — 't i >t iota.—Por su mandado, Juan Hernández O isli-fieyra.	EOS
O m (Jum 'í'sindo Q. Solit, Juez de primera instancia .le e»tu. villa y su partido.
por el presente segundo e iicto, cilo, llamo y empl i-i 4 U. Aíttatln ile la Oía. vecino que se dice ser do Al-u if/.at'í «úya» a<eu »ra'es se ignoran, para que dentro de n ieve di h c nítido» drrd • la fecha, se presente en este .1 w ja lo * «va u ir un a no do justicia que le está preve-n lo en la causa par juego prohibido, en ¡a morada de D> R igla Sánchez, cierto de que ai a i lo hiciere se lo a Inimi-tratá justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parindole el m’sina perjuicio que si presente fu-re. —San AntonloS tiembreS ) de IsSn. Solis. -Antonio de Porto. —Y parí su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro l«P regente.—San Antonio 30 Hetiembre de 1880.—Antonio
di Porto.	.	,	.	^
Don Gumersln lo G. Solis. íuez da pmn ía
de esti villa y bu parí ido.
r-«p,ir e| presente tercer edicto, cito, llamo y empla-■/o áD Eleuterto Homande*. cuyas generales se igoo-vsi¡ diciéndose que es desmotador de palmas, para 1. le’dentro de nueve dias contados desde la fecha, se n-esente en este Juzgado á descargarse de la culpa que i,,' resulta en la causa formada por hurto de una puerca dela m irena Catalina, parodiada de 1» Cándida Pe-r »«• cierto de que si «sí lo hiciere se le administrará )us-tioiu v de lo contrario se le seguirá la causa en su rebal-dl i parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere. Han Antonio Setiembre 30 de 1830.-Solís.-Antomo de Porto —Y para su publicación por tres números consecutiva libro el.presento.-San Antonio .Setiembre 30 de 18*50.—Antonio de Porto.	i*-'	° .
Don Gurm-siud ) G. Bilis, Juez de prrnnra instancia «lee.ta villa y su pirtído.
•taPor el pre lente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Cristóbal Navarro y Díaz, hijo de D. Antonio vd)Dl Maree fes, nitunl y vecino de la Habana, soltero herrero v menor de veinte y cinco afíos de edad, tiara.me en el término d. nueve illas, contados des le la fecha se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse di ía Cilpi que le result i en la causa formada por rúo ds roses áD. Evaristo del O astillo, cierto de que si « f lo hiM-re se te administrará tustlcia y de lo contrario se sentirá la ca isa en rebeldía parándole el mismo perjuico que si presente fuere.-Han Ant mío Setiem-í!t-« 3 do 1880.—Solis.—Antonio de Porto.—Y para su « milcaelon por tres números consecutivos lihro la pre-seiita.—'-’ea Antonio Setiembre 30 de 1880.—
Don Tomde de Morales y Montero de Espinosa, de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta xúi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á L). Vicente Carro leguas y Aneiro natural ... L oor íñ i, hijo de D. Andrés y de DI Josefa, ve lino de esta s útero, dependiente y de veinte años, y á D, José Paz Rodríguez, hijo de D. Manuel y de DI Teresa natural de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que dentro de nueve ftias contados desde la última publicación, se presenten en la Escribanía del actuario á ser notificados del fallo dictado en la causa que se les sigue por lesión á D. Manuel ílamll Piñón; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les deolarará re-heldes V cotlium ices y por bastantes losestrados del Juz-" „lo donde se le harán las uotiflcaciouasque ocurran. —Habana Octubre 4 de 1 así».-Tomás de Morales -Por su man lado, L lo. J. Ramón Porto,mrrero.	E O 8
Don Ratnon Roura y Owen, Juez de primera instancia
de este partid j judicial.	..
Por m®dlo del pre tente segundo edic'o, olto, llamo y emniazo al moreno Fermín Díaz, cuyas generales se Ignoran vecino del M.ariel, para que dentro de nueve días contad .»desde esta fecha, se pr seute en la cárcel de es-7°villa, á descargase de la culpa que le resulta en la nansa formada por lesión á I). José Jesús Avela, cierto vsezuro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-ímíá justmla y-ls lo c mirarlo se le declarará rebelde y «ontiimaz é Incnrso en las penas de la Ley, sirviendo por ba-t antea los estrados del Juzgado, para bac -ríe las oIt -riores notificaciónss que ocurran.—Que asf lo tengo ,iis- ues’o en la causa de su referencia.—Guauajay Oc-t dore ó de 188»».—Ramón Roura.— Por mandado de su H ía Antonio P tez.	, E O 8
Son Tomás ile Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Ramón Lago Viña, hijo de Benito y de Teresa, natural1 de Galicia, soltero, dependiente y de veinte años,
.	r._ i	—1 * descargarse de
i sigo por hurto i de que si asf
\o hiciere Te"ádúaiinistraré justicia y de nó lo declararé rebelde contum tz 6 incurso en tas penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre ft de" 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ale-j indro Ñuflez.	E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate Por oite mi palmer edicto y pregón, cito, Hamo y einnl izo á D. Juan Antonio Portocarrero, natural de la Habana viudo, de cincuenta y siete años de edad, Abogado é’liijo de D. José Ramón y DI Antonia María, para uue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta
en causa que contra él y otros instruyo por estafa, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante» Jo, estrado* del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo, demás que ocurran.—Habana y Setiembre 23 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su s furia. Zac iría, Bresmes. E O 8 Don Aniceto de Palma y Lujan, Jusz de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Domingo Aloos > y Taberuilla, hijo de Ignacio y Marta, natural de Santander de diez y nueve uño, de ednl, soltero, cigarrero, piri que dentro de nueve dias s» presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por hurlo á Don Félix Alonso, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastiutes los estrados del
" —.....dicho trámite
bre cuati o de ' de su señoría,
Z icarias Bresmes.	-®. ®	‘c’.
D.n Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
por este mi seruudo edicto y piegon, cito, llamo y em niazo al moreno Gregorio Marqu;z y Márquez, natural de Bahía Hon la, soltero, jornalero, de veinte y cuatro años de eda 1, para que dentro de nueve días se pre s-mte eu e3te Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que instruyo por hurto de dos gallinas. seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo de duraré rebelde y contumaz y por bastantes los estra-d .s del Juzga do, para que con ellos so entienda dicho trámite y jo, demás que oeurruu.-Habaua y Octubre 4 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por maulado de su Srfa., Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Félix S. Varona, Juez de primara instancia de esta villa y su partido.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y empiazo á D Jaime 8 ilicrup, natural de C iracas, casado, de cincuenta y cuatro añ«, de edad, agricultor vecino de la Habma v mayoral que fuédel Ingenio San Rafael (á)
Armentéritu», para que en el término de nueve dias á
o ,mar desde la última publie ación, se presente en este Jazzado í fita de evacuar un acto dejusticia eu lacaifst oué se le sigue por desbriden público y lesiones; cierto v sexuro de que si así lo hiciere se le administrará recta V cumplida justicia, y encaro contrario se le declara-i-á rebel te, contumaz, incurso eu las penas de la Ley, y
t unal de Galicia, soltero, aepeiiaie ue y ue Dira que se presenta en la Rsal Cárcelá de
Ja culpa que le resulta en la causa que le sl< de dinero á Ü. José Gómez: ciert > y seguro .
ré nebelde y contumaz y por tiast uue, ios < JqAjíída para que c m ellos si entienda dic y 1 oí demás que ocurran.—Haba oa y Octui.
Í88Ü.—Aniceto de Palma.—Por mandado de
por bastantes los estrado3 del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qhe ocurran.—Güines y Setiembre 23 de 1380.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	. T , F °	7.
Don Aniceto de P ilma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo nombrado Polonio, cuyas demás generales se ignoran para que se presente eu la cárcel de eda ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por lesionas; samuro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declar aré rebelde y c.m-t.Mil 17 v p ir bastante los estrados del Juzgado para que ron ellos se entienda dicho trámite y los demás que oenrrau -Habana v Octubre 4 de HS0.-Aniceto de Palma.—Por manda lo desu señarla, Zacarías Bresmes.
E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate Por estemí segundo edicto, cito, »lamo y emplazo á los que se consideren co i derecho ti optar á la herencia de los bienes que laicn por fallecimiento abintestado de doña Regina Delgado y Oliva, natural de Guatao, solté ra v de ochent. y cinco años de edad, que talleció en es.-ta ciudad el dU ocho de Marzo del corriente año, para que dentro del término de veinte días se presenten en e-te J uzgado cou los documentos justificativos conforme ñ derecho, advirtlén losa; que hasta la fecha sólo se han presentado á reclamar la herencia, doña Loreto Beatiiz Delgado, doña Bibiana y doña Petrona Díaz y Delga lo con el c iráct -r de sobrinas de la finada.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Setiembre 29 de 1830.—Aniceto de Palma,—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 7
Gelábert ndifiero doce, se prore la ni remate dél IttRénlO iiHaU Luis,» ubicado en el partido deMacurlges, jurisdicción (le L’olon compuesto de sesent a y dos y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás peí tenencias y anexidades; tasado todo en ciento noventa y dos mil ochoe ent >s cincuenta y nueve pesos, cincuenta y cinco centavos en oro del «ufioespafiol, sin descontar ios gravámenes (pie tenga el terreno; a fi n de que los que quietan hacerle postura, ocurran á veritte trio.— Maganzas ó de Octubre de 18rlt.~-Federioo Rosado.
R 9
0	>n José Solano y Granados, Juez Municipal del distri-
to de Idelen de esta capital é interino del de prime-
ri instancia del mismo.
Por el presarte edicto lugo ‘ab r: que á consecuencia del inte dad > de D. Manuel Rodríguez Espinosa, se ha señalado el día veinte y seis del entrante Octubre, á la una de su tarde y en las pnert s d 1 Juzga lo, sito eu la calle de Luz número tr ce, para que tenga efecto el remate de una casa situad i eu la calle de Gervasio número sesenta y sen, ds nrampo-toría y azotea, tasada en tres mil noveeleaioisstentay siete pesos, treintay cinco centavos eu oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla, ocurra á la Escrib mí i d d actu *rro. á instruirse y al Juzgado el dia señalad »; a i Virtiendo (C, (pie el remate se
1	¡evaráa efecto con el rebajo do un quince poi ciento dé
sil tasación.—Dado en la Habana á 29 do Setiembre de I8t>0.—.lose Solano y Granados.-Por mandado do su Hría., Juan H. Vergel.	B. 8
Don Federico Galbis, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
P r el presente sa anuncia al público el remate que bu de celebrarse eu el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, et dia veinte y nusve del corriente mes á la una déla tarde, de los bienes siguientes: un ingenio de fabricar azúcar, nombrado Desempaño, situado en la jurisdicción de Colon, part do del Roqoe, cuartón de Quintan n, compuesto de cincuenta caballerías y cuarenta y cinco cordeles plmo3 de terreno, máquina, dotaciou de patrocinados y demás anexidades, tasado en trescientos treinta y tres mil veinte y cinco pesos, noventa centavos oro; un potrero nombrado Esperanza, en ia misma jurisdicción y partido, cuartón del Tomeguin. c impuesto de ocho caballerías y cuarenta y seis cordeles de tierra, con oasa de vivienda, aguada y arboleda, tasado en trece mil seiscientos cincuenta y cinco pesos ones centavos oro; y un pañ > de terreno cerca del Ingenio, compuesto de dos y tres cuarto caballerías y cincuenta y uu cordeles plano de terreno, tasado en dos mil novecientos noventa y cinco pes >s, cuarenta y do3 centavo i oro; & fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado, pu üeiiuo instr drse en la Escribanía d-d actuario, de las rasacioues.—Que así lo tengo mandad) en la teitamentaría de D. Joaquín García Angarilla.—Habaua Octubre 2 de 1880.—Federico Gai-bis.—Por mandudo de su Hría., Fiancisco de Castro.
R 8
Don Federico Galbis y Abdia, Juez de primera instan
cía det distrito de ¡a Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, se ha dispuesto el remate de los bienes da estejuicio, consistentes en el ingenio de fabricar azúcar, titulado Nueva Luisa, sito eu la jurisdicción de Santiago délas Vegas, retasado en setenta y tres mil seiscientos noventa y dos pesos veinte y ocho eeiuavos oro, la casa calle de Atocha esquina á Zaragoza, en el Cerro, en treintay dos mil cuatrocientos noventa y do3 pesos ochenta y siete y medio centavos oro y las c tile de Santos Suarez eu Jesús del Monte, números treinta y cin co y treinta y siete, en mil seiscientos sesenta y ocho pesos cincuenta y dos centavos y tres mil cuatro-cientosdos pesos veinte y siete centavos también en oro, habiendo señalado para que tenga efecto dicho remate el dia cuatro de Noviembre próximo á las doce en los estrados del Juzg ido, sito en la calle del Empedrado nú mero quince, adviniéndose que según acuerdo de los acreedores en junta celebrada en 23 del corriente se g i mitirán proposiciones cou la rebaja de un veinte por ciento y que tu dicha junta se presentó por el aeree Jor D. Laureano 8an Román la proposición siguiente:—Se d in por el ingenio Nueva Luisa el setenta y cinco por ciento de los dos tercios de su retasación rebajándose del precio las imposiciones que reconozca dicha finca y los réditos que por la misma se adeuden, abonándose dlobo precio líquido del modo siguiente.—Seis mil pesos oro de contado y el t esto p >r iguales partes en tres anualidades con el interés de ocho por ciento anual, deduciéndose del precio las coutiibuoiones atrasadas y corrientes, gastos de escrituras, derechos de Hacienda, eto. Acordándose también en dicha junta quedar reserva loe! derecho á ios acreedores de aceptar ó uó eldia de la subasta la proposicio i del 8r. San Román, caso de no haber quien la mejore, entendiéndose que se conformará con ella todo interesado que en el dia del remate no se presente á impugnarla.—Habana Setiembre 29 de 1880. Galbis. —Por mandado de su señoría.—Bernardino Suarez. Y pata su inserción en la Gaceta oficial libro la piesente en su fecha.—Bernardino Suarez. R O 8
CONVOCATORIAS.
A consecueneia del concurso de los Sre». Di Manuela y D. Joaquín Diag > y Z i.yas, y de la soeieiad «Diego y Zayas,» el Sr. Juez de primera instancia del distriio iie Je»us María, que conoce de él, ha dispuesto hoy, ante raí, que se convoquen á los acreedores que deberán comparecer con I03 títulos justificativos de sus créditos, para uua junta que deberá efec uarse el cinco de Ño-viembre próximo á las once de la mañana, en elCo’egio de Abogados, calle ds Inquisidor esquina á Luz, para ia elección de Síndico , en cuya Junta los deudores propondrá convenio á los acreedores.—Y p ira la pubiiea-oion en ocho números eensecutivos de la Gacela oficial de esta Is'a, libr> la presente.—Habana Octubre 5 de IbS'J. - Matías Márquez.	>	o 8
A consecuencia ds los autos seguidos por D. Pedro Lacraste contra D. José Julián Ch ivea, en cobro da petos, lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distriio de Jesús María de esta capital, se haga público quecralquí ra que tenga que entregar caniida-ues á la suession de dicho Cliavez, io verifique en el referido Juzgado y por ante et Escrib ino que refrenda, apercibido de la doble paga en su defecto.—Y para su publicación en tres números cmsecutivos eu la Gaceta oficial da esta capiial. libro el presente en la Habana á 5 de O ;tubre de 1830.—Matías Márquez.	C 8
El Sr. Juez de prim -ru instancia de esta partido judicial por ante mí, ha dispuesto eu la causa formada por incendio en la casa de Dj Feliciana Veliz, el dia quince de Abril último, en el término de Candelaria, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Hoto, vecino de la calle de Sonrerue-los, cuyo núinaro se ignora, paia que al segundo dia poi-terioral último auuticio, comparezca en esta Juzgado ó ea et de Monserrate, á evacuar un acto dfs just'eia.— San Cristóbal Octubre 6 de 1880.—Lio. Andrés Fraga.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta vida, ha dispuesto se convoqué por la Gaceta ofi dal, á D. Sixt > y á D. Jacinto Sierra, para evacuarun acto de justicia en la causa criminal saguida por lesiones á D. Serafín Pérez, compareciendo at efecto en este Juzvado.—Y para que lo dispuesto tenga eficto, libro la presente.—Güines y Octubre 1? de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 9
El Sr. Juez primera instancia de esta villa, á dispuesto se convoque p >r la Gaceta oficial, a D. Bernardo Piaseacia, vecino de Melena, para ivacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Pedro Fernandez y otr >, por robo co r violencia á D.'Antonia ZayasyCarbaja1.—Y pira que lo dispuesto tenga efecto, libro la preseaite.-Güines y Octubre 2 ds 1830.-Ldo. Juan B mtistu Dia».	,C O 9
Por disp »sicion del Sr. Juezd? primera Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida á D. José Miguez Rio-bó, sereno ó guardia nolurno número quinieutos cincuenta y seis por lesiones y por imprudencia temeraria á D. José Diaz y Perez, se convoca al referido p ocesado hijo de D. Gregorio y de doña Teresa, natural de la Co-ruñu, de cuarenta años de edad viudo y que últimamente se hallaba trabajando en las obras del Canal tle Vento, á fin de que sa presente ante 8. 8. eu el despacho del Juzgado, calledel Teniente-Rey número quince dentro del término de nueve días, convocándose asimismo á las personas que le conozcan y puedan dar razón del pandero actual ó domicilio que hoy tenga, para que se presenten á manifestarlo dentro del mismo término en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación eu tres números Consecutivos de la Gaceta ofic al libróla piesenta eé luía como se hi mandado en la Habana a 8 de Octubre de 1880.—Alejandro Nuñez	C O 9
El tíi\ Ja z de primera instancia af?cidental del dis-trito (le Bfien, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecrti vos de la Gaceti oficial se cite á 1 >s pardas Caridad y Belen Linares vecinas que eran de la calle de la Merced riúimro sesenta y tees, y á la morena Eugenia, criad t que era t imbien de dio ia cas a para quecomparezorn ea e»tí J uzg ado, sit > en la calle de Luz número trece á prestar una declaración encausa criminal. A para su cumplimiento se libra la presente.—Habana cuatro de Ojtubro de 188J.— Joa] uiu Lan-cls-	C O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de está-villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Inda-icio González Machado y D. Juan Bmitez, cuyas generales se ignoran, á tiu de evacuar uu acto de justicia ea causa seguida por amenazas y eoaecioili-s, y para su publicación libro ia presente.—Güines y Setiembre 30 de 1830.—Francisco MnS iz.	0 0 8
El Sr. Juez de primera iostancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto quepor tres números déla Gaceta, se convoque á tres personas que conozcan á D. Tuan Royo y Mateo y sepan queposee bienes de fortuna á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito San Isidro sesenta y tres á evacuar uu acto de justicia en causa crimina .--lí bina Octubre 4de 1880.—Gregorio déla Maza.	0 0 7
E' Ch’ Juez de primera instancia accidental del distrito
primera mam m* »*;-  ----------v®.“*	u-- «=•* de Belou, lia dispuesto por ante mí que por tres nüme-
la Gace’a oficial de la Habaua, se publique estar -señal*- ros consecutivos de laGac ta Oficial, se convoque al modo el día trece de Noviembre próximo venidero, pira reno Manu«l Limonte parí que comparezca en dicho ijue á las doce de sú mañana y ea el Juzgado, caite de, Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, á evacuar ^
, m ■ v-
V. .	"V-	*■
lili itidh de Jilsticiá eti bátisá (ír)mlnfti qüe 9é ifostfiiVe pór hurtó de una tercerola de atìsite de breo del muelle de Luz.-'-Y en cumplimiento de lo dispuesto se libra la preseti te en la Habana á 4 de Octubre de 1880.—Joaquiu Lañéis.	L O
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Isidro Ruiz y otros, por hurto de animales y tentativa de robo á mano armada y con simulación de autoridad, «I Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yunta de novillos, como de cuatro años de edad, uno bermejo lavado y el otro bermejo fatdinegroy sin hierros, una yegua mora melada como de cinco años, cabos negros, de seis y media cuartas de alzada, otra mora blan-e a como de ocho años de edad, hierro C. D. en el anca izquierda y paleta del mismo lado, otra dorada y de cuatro años d • edad, lucero, cabos negros corno de seis cuartas, con el hierro M en la paleta izquierda y en la tabla dtl cuello del mismo lado, con su cria, un caballo bayo ds seis años, cabos negros, como de seis cuartas de alzada, sin hierro pon al lauda cuadrada y freno, otro moro lavado, de treiuti meses de e lad, seis cuartas de alzada,cabos al pelo, crin y melena cortadas, también con allí u da y freno igual al anterior, á fin de que se presenten en este Juzgado, á reclamarlos c m los documentos justificativos.— Y para su publicación por tres números de olicio en la Gaceta oficial libro la presente.— San Anto-nio Setiembre29 de I8S0—Ant mio de Porto. 0 0 7 H1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto sa convoque por la Gaceta oficial de la Haba-na, al pirdo Autoliu Meueudez y II riera, natural de la Habaua, vecino que fué de la calle de Kevillagigedo número seie ita y siete, soltero, de veinte y siete año », albañil é hijo de D. M iteo y da Josefa, para evacuar uu acto de justicia en la causa qus en uniou de otros sede sigue por homicidio de D. Le »nardo Martínez.--Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines V Setiembre 27 de 1880.—Lio. Juan Bautista Diaz.
0 0 7
El Sr. D. Federico Bordalio y Víselo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispueat » por ante mí ss convoque por ti'es números consecutivos de la Gaceta Oli nal, al m »reno Alejandro Hernaude», pa-raque dentro detsreero diase presente eu este Juzgado sito, San Isidro número sesenta y tres, para un acto de justicia.—Y para su cumplim ento expido la presente. —Habana Setiembre 20 de 1880.—Luis Blanco.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta feclia dictado en lapiza de e oabargo de bienes del pr >c -sa lo moreno Juan Martínez Herrera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & las persouas que conozcan á diedro individuo y pue lan de -larar si le cmocen bienes, compareciera! > en el Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho.— Habana treinta de Setiembre de 1880.—Manuel Domínguez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, se lia servido disponer por anta mí se convoque por este medio al asiático Jo3é Gómez, á fin de que comparezca ante el Juzgado, sito Empedrado núrneio quince, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre veinte y nueve de 1880. —Francisco de Castro,	0 0	7
Don Félix H. Varona, Juez de primera instancia de esta vila y su partido, por ante mí ha dispuestoque por tres números de ia Gaceta oficial, se cite de comparendo eu este Juzgado á DI Catalina Febles, hija de D. Eugenio del mismo apellido, á ¡ñu de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue en este J uzgado, por robo á D. Euge do Febles.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Setiembre 30 de 1880.—Vsrona.-Por su man-dado, Francisco Muñoz.	0 0 7
El Sr. J uez de primera instincia de este partido ju dicial, por ante mí, lia dispuesto en ia esina seguida contra D. José Suardiaz y D. Celedonio Martínez, por abaso de autoridad y estafa; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a los asiático» Cár-los Achon, Caslldo Quimona y otro nombrado Asní ó Asay, para que ai segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á un acto de justicia eu dicha causa.—San Cristóbal Octubre 2 de 1889.—To rre.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 7
Dou Felix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres núnae ros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Juan Alvarez, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo con intimidación de personas, en la bodega San Blas, en el término municipal.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Setiembre 30 de 1880.—Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	C O 7
Ldo. D. Francisco Rolriguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de là Catedral.
Ha dispuestoque por tres números de ia Gaceta oficial. se convoque á D. Silvestre Alonso y Lamenta, hijo de D. Cárlos y DI Josefa, natural déla Coruña,de treinta y un afio.-, y áD. Pedro Vivar y Alonso, hijo de Fausto y de María, natural de Burgos, soltero, minero y cuyos domicilios se ignoran, para que el dia nueve de Octubre comparezcan eu este Juzgado, Empedrado quince, al acto veibil de faltas por reyerta entre ámbos, apercibidos que de no comparecer, se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Setiembre 25 año del selio.—Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 7
El Hr. D. Federic i Bordalio y Visado, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqusn á DI Mérceles Ayala, D. Pepe el Viz orino y D. Antonio González, para que deutr > de tercero dta comparezcan eu este Juzgado, sito Han Isidro sesenta y tres, para un acto de justicia.—Habana Setiembre 21 de 1880.—Bordalio.—Por mandado de su tóría., Luis Blanco.
C O 7
PARTE NO OFICIAL»
HálNXzl Afila.
Eu los autos del eoucur.so necesario de D. Enrique V D. Antonio García Oñu, ha dispuesto el Sr. Juez de primeria insta uda del »listrito Surdeesta ciudad, que en ia
HABANA 9 DE OCTUBRE DE 1830. DISCURSO
I.EIUO ES LA APERTURA SOLEMNE DEL AÑO AOAOÍIMIOO DE Í880Á 1881 POR EL Lodo. EN LAS FACULTADES de Filosofía y Letras y Derecho Civil y Canónico de la Universidad de Madrid y Director del Instituto de 2? Enseñanza de la Habana, D. Hicardo Pareja y Albaladejo, el día 1? de Octubre de 1880.
Sr. Presidente.
Ilustre Claustro:
Señores:
Por sexta vez nos presentamos ante vosotros á verificar nn acto reglamentario, cual es el de la solemne apertura de los estudios del curso académico de 1880 á 1881, que empieza con este dia; y es para mi ánimo una satisfacción vivísima celebrar esta importante ceremonia en los momentos en que el Gobierno de S. M. con mano liberal, hace extensiva á esta Isla la legislación de estudios de la Península, con sus modificaciones inherentes y que demuestran una vez más la era de progreso y adelanto en la ciencia que atraviesa nuestra Patria, y el cariño y afección que ésta encierra hacia el primer florón de su corona, la hermosa perla de las Antillas, donde residimos.
Aunque por deber de reglamento no es de hacerse un discurso académico, sino solamente la memoria de que habla su artículo 83, la importancia que entraña la tan anhelada y solicitada reforma de estudios, su índole, carácter y disposición, nos obliga á ocuparnos de ella aunque, sea someramente, en atención al objeto que nos reúne en este Paraninfo.
Mas, ántes habréis de permitirme, Sr. Presidente, como digno Delegado de S. E., que os dé cuenta del sagrado depósito de la Segunda Enseñanza que ha ciuco años me fuera encomendado por el Gobierno General, al ser nombrado Director interino, y confirmado en propiedad por R. O. de 16 de Noviembre de 1875 á virtud de propuesta una nime de la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública.
Decíamos, Sr. Presidente y señores, al levantar nuestra modesta voz en este recinto, humilde en cuanto á su espacio, augusto en cnanto á su objeto, que era la Segunda Enseñanza como los dos polos sobre los que gira el progreso y adelanto de la civilización de los pueblos; y al maestro es á quien por la Ley, aunque no en la práctica, se confiere el inmarcesible lauro de apellidarle “Apóstol de la Ciencia.”
A vosotros, pues, Maestros, padres de familia, alumnos y respetable público, debo daros cuenta del depósito sagrado que vosotros y el Gobierno Superior me entregasteis entonces, esto es, el timón de la nave de la Segunda Enseñanza.
Recientes aún los efectos de la reforma de 1871, y á pesar de I03 esfuerzos de mis inmediatos antecesores, tuve el sentimiento de ver sin la debida armonía, las ciencias, las letras y las lenguas... Las circunstancias eran tristes todavía, la sannro de heñíanos regaba estas hermosas campiñas, y era por lo tanto imposible que brillase la ciencia con todo su esplendor: era oscurecida al asomar por el lastimoso estado del país.
Ma», avtiiiiíá el tiempo en esta triste situación;
la Providencia apiadada de nuestras desgracias, permite que lleguen á este territorio, primero, mi noble é insigne político, y un valiente y generoso guerrero más tarde: y unidos ámbos hacen cesar la lucha cruelísima, y después de tan larga y tenebrosa noche aparece radiante el dia de la paz.
La paz, la paz, astro brillante, faro que sirve de guia en el adelanto y progreso de los paises cultos. jQué es la civilización sin la paz? Lo que el dia sin sol y la noche sin luna.
Un abrazo fraternal pone término á una guerra de diez años. Vergara y el Zanjón son dos hechos históricos idénticos, y al celebrar hoy el tercer aniversario de tan glorioso acontecimiento, seríamos injustos é ingratos si no consignásemos á los ilustres Generales Jovellar y Martínez Campos y al Gobierno de S. M. (q. D. g.) un recuerdo de eterna gratitud é imperecedera memoria.
Los inmediatos frutos de la paz, son el numen to de las escuelas y la creación de centros científicos y literarios, donde se ventilan y discuten materias ya científicas ya literarias de los diversos ramos del saber humano. En esta situación llega el año actual y en 18 de Junio último dicta el Gobierno Supremo el Real Decreto en que se aplicaban las disposiciones vigentes en la Península á esta Provincia, y la misma trascendencia de esa variación de sistema y régimen de estudios, ha impedido que nuestro Gobierno General haya podido dar á luz ántes las leyes que sobre la materia nos tienen que regir desde el curso de 1880 á 81 que hoy se abre, pues ha tenido que verificar trabajos de suma entidad, que no podían hacerse precipitadamente, á fin de no lastimar intereses creados morales y materiales.
En el dia de ayer ha sido ya publicada dicha Ley, y basta sólo un ligero exámen de ella para comprender todas las ventajas que puede reportar al país su aplicación, pues se difunde la instrucción y se extiende la enseñanza por toda nuestra Isla, se establece la libertad de aquella, bien entendida, con las restricciones que la experiencia aconseja, se unifican los estudios con los de la Madre Patria permitiendo el traslado de alumnos sin obstáculo, se restablece la enseñanza, doméstica en la secundaria, sin más requisito qne el de la matrícula, y se concede á los Colegios ó establecimientos privados adscritos al Instituto cierta libertad que no puede ménos que dar brillantes resultados en la práctica, desapareciendo la cohibición que, basta cierto punto inconveniente, daba lugar á que se procurase por todos los medios eludir la Ley y no se alcanzase lo que debía esperarse dado el objeto de aquellos Establecimientos. Se permite la creación de otros Institutos provinciales y locales y se dá al de la Habana el carácter de oficial, bajo la dependencia del Estado y costeado con sus fondos; se hace una rebaja considerable en la matrícula á fin de facilitar el acceso á las carreras literarias á todas las clases sociales, y por último, otras muchas reformas que benefician en gran manera al pais, y lo ponen á la altura de los más adelantados en el ramo de Instrucción pública, de Europa y Amé rica.
Ocioso sería, Sr. Presidente y señores, que nos propusiésemos hacer una reseña detallada de la supradieha reforma: su sola lectura explica que nuestra Madre España, no descuida un momento, ni olyida jamás á sus buenos hijos, y que alcanza boy en progreso y cultura, ciencias ó ilustración á los países más avanzados, de lo cual debemos siempre regocijarnos, porque sus alegrías y placeres son los nuestros.
Entramos boy en una era de progreso y reforma, en un mundo nuevo que nos abre las puer tas del saber: aprovechémonos, pues, todos, y con tan dignos como ilustrados Maestros, cuales son los que componen el Claustro de este Instituto, solo es posible pensar que los resultados tangibles serán satisfactorios para todos los alumnos y sus padres, y los amantes de las letras y de las ciencias: confiamos sinceramente para conseguir aquel fin en que el Cuerpo docente de este Establecimiento de Segunda Enseñanza, se baile siempre dispuesto, como hasta aquí lo ha hecho, con el mayor celo, ilustración é inteligencia, á cooperar al feliz éxito que se promete el Gobierno Supremo de la Nación.
Vamos á pasar ahora á la relación de los hechos acaecidos durante él curso que acaba de terminar: en el personal del Instituto sólo ha resultado que con motivo de la reforma del Profesorado hecha por el Gobierno General, como consecuencia del Real Decreto de 18 de Junio próximo pasado, han quedado excedentes los Catedráticos de griego, Dr. D. Bonifacio Avila, de francés D. Gonzalo G. de Mello y de inglés D. Ramón D’ Meza, por haber sido suprimidas esas asignaturas en el Instituto, y aunque el Dr. Avila ha sido trasladado á la Universidad á la Cátedra de la misma asignatura en la Facultad de Filosofía y Letras, no han tenido esa compensación los señores Catedráticos de idiomas, por no estudiarse sus enseñanzas en la secundaria y sí en los de aplicación qne sin duda se establecerán en este Instituto como dispone la Ley, creyendo vuelvan á ocupar para el siguiente curso de 1881 á 82 sus respectivos cargos. Los otros señores Catedráticos han sido nombrados, ó por mejor decir, confirmados en sus Cátedras por el Gobierno General, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.; y ya que de ellos se trata, debo expresarles mi felicitación más sincera por tal distinción, que no es más que un premio á sus asiduos y constantes sei vicios. Faltaría á un deber de conciencia si no hiciese constar, de un modo especial en este solemne acto, la puntualidad y constancia, los desvelos y afanes del dignísimo é ilustrado Sr. Vice-Director Ledo. D. Claudio André, Catedrático de Física y Química, ahora que me lia ayudado con sus consejos y sustituido siempre con gran celo é ilustración y del señor Catedr ático de Aritmética y Algebra Ib José María García de Haro, noble anciano y respetable matemático y profundo astrónomo, que apesar de su edad y achaques, no ha faltado en estos cinco años ni un sólo dia á ens obligaciones, cumpliendo siempre con el mayor gusto, no sólo aquellas, sino todas las demás que le encomienda el Reglamento en cuanto á exámenes, grados, etc., haciendo también constar que todos los demás señores Catedrá tico3 han cumplido sns deberes, trabajando sin descanso, sin que hayan dado motivo á ningún obstáculo ni contrariedad, pires ántes bien, han procurado corresponder dignamente al encargo que se les tiene confiado por el Gobierno que nos rige.
El número de alumnos matriculados en el curso de 1879 á 80 lia ascendido á 1623, de los cuales 110 corresponden al Instituto y el resto á los 28 Colegios incorporados al mismo, cuyos exámenes y demás requisitos constan en los cuadros que irán adjuntos á esta Memoria, habiéndose recibido 250 de Bachiller en Artes, de I03 cuales 31 lian obtenido la nota de Sobresaliente y los demás la de Aprobado, habiendo obtenido muy pocos la censura de Reprobado. Existen hoy cerca de 500 alumnos de admisión y como 1,600 matriculados en la ordinaria.
Durante el curso escolar que lia terminado ayer, no ha tenido el informante qne corregir severamente á ningún alumno del Instituto ni tampoco formársele consejo de disciplina, pues las faltas que lian cometido lian sido de inquietud y travesura, propias de su corta edad: habiendo quedado bastante lucidos relativamente, pues pocos,1 muy pocos han obtenido la nota de Reprobado.
Las mejoras hechas en el edificio lian sido algunas de importancia; y no se han podido hacer
Mi
otras uíiís eficaces, por la penuria del Tesoro de 1 Isla que impide se abonen con puntualidad sigilaciones del material; pero, según noticiRB i nueva legislación introduce una modificación im& portante en que no sólo puede atenderse á la ,nf. jora del edificio, sino que también al material c¡e tífico de este Instituto; qne bastante lo lia menester por las mismas circunstancias anormales de q\le 8e lia hecho mención anteriormente.
Los ingresos de este Establecimiento durante el año económico que terminó en 30 de Junio nlt¡ mo, ascienden á la respetable suma de | 67,4(1;, qne han abonado los alumnos en papel de reinte gro por derechos de matrículas y grados, y (.on ;nya cantidad se lian cubierto con exceso las aten, ñones de este Instituto que no llegan ni á la mitad de aquellas entradas, quedando una brillante <Jjfe reniña á favor del Erario público.
E11 la solemne ceremonia que celebramos se distribuirán los premios tic los alumnos que purB11 capacidad é inteligencia, así como por sns cono«, miontos, se lian hecho acreedores á tan honrosa distinción, prévia oposición, en que demostraron su aptitud. A estos alumnos que á juicio de l0g Tribunales severos é imparcialcs, lian sido agracia, dos, á ellos me dirijo, como padre cariñoso, par& que no desmayen en sus aspiraciones porque vean de momento premiados sus esfuerzos, sino ántea al contrario, procuren siempre, aunque se vean alhajados, sostener ese amor al estudio, esa constancia y esa aplicación que boy tanto les enaltece y (j,le los conducirá á ocupar un puesto digno en la sociedad: seguid en la senda del deber que os habéis trazado para bien vuestro, y se cumplirá en voso, tros la máxima de Jesucristo: “Gloria á Dios en las alturas y paz en la tierra á los hombres de bnq, na voluntad.”
Y á vosotros, padres de familia, también ®e dirijo para que aunéis vuestros esfuerzos á fin de conseguir el desarrollo de esas tiernas inteligencias que al encontrarse en la época más feliz de la vida, sólo necesitan que baya una mano experta que los conduzca por la senda del bien y de la ciencia dones preciosos qne incu có el Supremo Hacedor en su gran obra, y conseguiréis el inapreciable tesoro de la instrucción y la moral, habiendo cmn plido como buenos.—He dicho.
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CF
Por disprsioion del Se. Juez Municipal de' dis. tritó de ia C »te ira' en la demanda verbal civil pro. movida por D. Antonio Per^ 3 contra D. Juau Marti en cobro de peses i§ reni.italán el dia once del ccr-ibnte a las 12 del dia, en las puertas dol Juagado, KmpeJraao número 15, 100 teroios de labaoo en mal estado retasados á tres y medio pesos ulo que hacen un total de 350 pesos oro; están depositados en la venduta Callejón de Jcstiz accesoria C;
PARTE ECONOMICA.
CALENDAR10S__PARA 181
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRARIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DE LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, coi la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los días del abo, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor á veinte pesos la gruesa.
Una docei a: dos petos billetes, la edición de lib ¿to y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módicoJ.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa. Calle de la Obrapia num. 11, hay un completo surtido de efectos de escritorio, pap I y libros rayados y en blanco, de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen cien tarjetas por 18 billetes.
Agente en Matanzas, SANCHEZ y encalle del Medio 6 Bic'a núm. 31, Primera de Papel«
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuent a de utilidades se reparta á 'os Sros. accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadiro en biiletes dol Banco Esfañol del» Habana cou el aumento de 120 por 100 como eql'í' valencia á metálico. Los exprt sado» Sree. podiáu oonrrír desde el dia lo de Noviembre próximo á 1» Contaduría de esta Empresa, Ettaoion de Villauue-va, para reoib r el libramiento contra la Teaorerii, á fin do que perciban en ésta 1> que respectivame0-te les toqua en la indicada distribución.
Habana 30 de Sítiembre de 1880.—José nio Bemol, Secretar.o.
Por dieposic'on del Ex imo. Sr. Presidente f* conví ca á los Sres. aoc;onistas de eita CoDipafi'1 para oe'ebrar junta gene'al extraordinaria el 18 dd próximo Oetubre, á las dooe del dia, en la Estacin“ de Vil anueva, con el objeto do proponer una refor” ma adicional al Reglamento de la Compañía, dÚ rente á la emisión do obligaciones hipotecan*».
Habana 27 do Setiembre do 1880.—Jote Bemol, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos m la Habana.
D. Juan Andrés Lop9z, ha participado el erír& vio de la certificación de depósito expedida á su f*' vor con el númeio 39969 y solicitado se le preve* de dup'icado.— Lo que se anuncia por e te medie du-ante quince dias, á fin deque si aIgun otroe* oonsidera con dsrecho á dicho dejó-oto ocurra a w*' nifestarlo; en la inteli.encia de que ci deDtro del término de este anunciólo se presenta reclama,-1¡ol)| se procederá á oxped r el correspondiente duplicad0’ quedando en e«e caso el cortifioado primitivo nulof do ninguu valor.
Jlabai a 23 de Setiembre de 1880.—Manuel de
Jes'‘s Eonce
ESPECTÁCULOS.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ZARZUELA.
Magnífica y grandiosa función.
PARA EL SABADO 9 DE OCTUBRE-
La zarzuela eu tres actos, titulada:
EL ANILLO DE HIERRO.
I3Ír'Precios y hora, los de costumbre. IMP. SKI» GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAS P0# S’ *