I


«Mi


8^^.<iS)PKWftWM888WiWHSWWj^tiM
rriiWi*''TiiwTTfrrtrili>
mm
QtJlNti »lîCtlO^,
ADICTO».
T(ij, X). Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Marta.
Éu virtud de providencia dictada el día de ayer, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de la sociedad eu quiebra de (.'orujo y Sobrino, para que en el dia tres do Diciembre próximo íl las doce, comparezcan en la casa adinero treinta y siete de la calle del Campanario, 4 celebrar junta para tratar del convenio que los quebrados han solicitado, previniéndoles que adstau personalmente ó por medio de representantes con poder bastante, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Noviembre 22 de 1880.—Diaz Abertini.—Por Orden d_e su señoría, Juan Andreu.	® ~	,
l>oa Tomás do Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	„	,
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y empiaz < 4P. Quiñi)a Suarez, cuyas generales se ignoran, para intese presente en la Keal cárcel rt descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que le sigo por estala 4 D. Luis Gamia y Vizcaya; cierto de que si asi lo hiciere lo administraré justicia y de né lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 22 de J8S0 —Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro NTuñez.	,	,	. E O 25
Pon Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 la morena Anacleto Rodríguez ó sea Merced Rorlri-
fuez conocida también por Merced Pineda, hija de Isa-ai, natural de Santiago de la3 Vegas, para que se presente en la Casa de Recojidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto 4 £>. Estéban Chartrand; cierta de que si lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana Noviembre 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 25
D. Tomás de Morales, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Garrida Aparicio, hijo de Paulino y de Luz, natural de la Habana, soltero, del comercio y dé treinta y nueve años, para que se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en !a causa que sele sigue porlesiones á D. Prudencio Marrero; cierto de que si lo hiciere sele administrará justicia yde né se le declarará rebelde dándose por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 22 de Noviembre de ls80.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu-ñez.	E O 25
¿ou Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo4D. Luis Martínez Betancourt, hijo deD. Cefe-rlno y Di Luz, natural de Canarias, de treinta y un años, desertor de presidios de esta plaza, para que en el término de nueve dias se presente en el dicho presidio á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue p or quebrantamiento de condena, pues de no. hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 23 de Noviembre de 1880.—Antonio P. Gómez —Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la.Catedral de esta ciudad Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al D. Félix Alvarez y González, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de diez y seis año3 de edad y criado de mano que fné de D. Francisco Suarez en la calle del Obispo minierò treinta y seis, á tin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por robo de prendas y dinero al referido Suarez; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo ■ contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Noviembre 23 de 1880.—P. Martínez Sanz.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Lopez Alba, natural de Madrid, soltero, de 19 años, del comercio, lavandera y vecino que fué de la calle del Rayo número cuatro, á ñu de que en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a que se le sigue por denuncia ¿ilsg; cieito y segura de que haciéndolo asi se le oirá y adnainistrrá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 23 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 25
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral en esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agítenlo Lopez Alba, natural de Madrid, soltero, de diez y nueve años, del comercio y lavandera y vecino de la calle del Rayo número cuatro, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; Cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla ley.— Habana Noviembre 23 de 1880.—Pablo Martínez Sauz. -»Ldo. Agustín Valerio.	E O 25
Noe Pbro. D. Andrés Urreta y Lsrdlzflbal, Dr. en sagrada Teología Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Jltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Manuel Gregorio de Cárdenas, la popiedad dé la Capellanía de seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos de principal que mandé fundar Da Jacinta Cordero Guilizaste, y sea preciso proveerla con arreglo 4 su fundación y sagrados cáuoues, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtenciou, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuo-tro Tribunal de justicia á deducir el que 163 asista apercibidos de uue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado eu la Habana á 12 de Noviembre de 1880.—Dr. Andrés Urreta y Lardizábai.—Por mandado de su eeñorla, Ldo. Ramon de Ayala.—Y para su inserción en un número de laGaceta oficial de esta ciudad pongo el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramon de Ayala.
E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral dee=.ta ciudad.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y * mplazo 4 D. Juan Cisneros (4) <>E1 Mambís», para que •u ei término de nueve días te presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la ausa que sele sigue eu este Juzgado por estafa; cierto
Í’seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará usr.icia y de lo contrario se le declarará rebelde y ñor asfautes los estrados del Juzgado con quien se eu-
teudtráu las notificaciones y demás trámites de la causa.—H iti na 20 de Noviembre de 1880.—P. Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 2 ó
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal Juez de primera instancia de esta villa.ect.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Beuitez, natural de la Habana, vecino que fué de esta villa, soltero, de treinta y tres silos, tabaquera, é hijo de D. José Marta y D! Cál men Entrai-gn, para que eu el térmiuode nueve dias contados desde la fecha, se prtseute en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de sus hijos; Seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Noviembre 22 de 1880.—Guillermo Bernal.— Francisco W. Armengo!.—Y para su publicación expido la presente eu la propia fecha.—Francisco W. Ar-mengol.	E O 25
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio L. Zarragoitia, Abogado y cuyas demás generales no constan, para que en el término de nueve diay se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la' culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Josefina Bouligny de Solio; cierto y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante Í03 estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 20 de 1880.—P. Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 25
Ldo. D. Agustín Diaz Abertini, Juez de primera instancia ael distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este mi tercere edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García .(¡i) Pepe la Burra, natural de Asturias, soltera, jornalero y de treinta años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de diez y seis onzas eu oro y plata, y trescientos cincuenta pesos en billetes del Bauco Español á D. Andrés Mesa y Sobrinos, Cierto y seguro de quesi asi lo hace se leoiráy administrara justicia, .y de nó sele declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para los trámi tesqueoeurrau.—Habana Noviembre 13 de 188 '.—Agustín Diaz Albertiui.—Por su mandado, Juan Andreu.
• E O 25'
'^'vilía^ kcdon, Juez de primera instancia de esta
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Vicens y Pons, natural do Mallorca, vec.no del Mariel, soltero, del comercio, de vein -ti y ocio años, é hijo de D. Lorenzo y D? Mar »arda I para que dentro de nueve dias se presente eu este Juz-
que ut asf.lo hade se le oii'/t y ftiltólnistíaíA Justicia y de
lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estiado» del Juzgado pura los ulteriores trámite* y notificaciones <juo ocurr&n. Q,ug£isí lo lie dispuesto en dicha cama.—Guannjay Noviembre 19 de 1880.—Jo-/1 G. Ledon.— De ór.len de su señoría, por Pifia, Francisco M. Gispert.	E O 24
Don Ricardo Díaz Galvaii, Juez de primera instancia de la villa v su partido.
Por e-te mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Rafael Quintero, para (pie en el término de nueve di:is se presente en la cárcel pública di esta villa á descargarse de Ja culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto de una milla á D. Ramón Fernandez; cierto y. seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplí la justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagú i la Grande Noviembre 19 de 18S0.—Ricardo Diaz Gal van.— Por su mandado, Anto-nii> Palma.	E O 24
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y decano de los de e3ta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Suarez y Garda, (á) Cucaracha, natural de Oviedo, de diez y uueve años de edad, soltero, vendedor ambulante, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie por estafase le siguió: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de-nó se le declarará rebelde y c mtmiiaz é incurso en las penas (le la ley y se le darán por bastantes loi estrados del Juzgado donde se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1880.—Ram03.—Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Galuzo (á) Moro Blanco, como de diez y ocho años de e iad y cuyas demá3 generales se ignoran, 4 fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Arrufe; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 17 de 1889.—P. Martínez Sanz.— Bernardino Suarez.	E O 24
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de eAa ciudad de la Habana.
Por la presente caria de edicto, cito, llamo y convoco á D. Juan Bautista de Galdiz, D. Eben Walde, D. Juan Cariieíiburii, D. Marcelino González, D. Galurio Gómez, D. Juan Manuel Raoul. D. Antonio Marcelino Martínez, áfin de que se presenten en el Juzgado por conducto del Escribano que refrenda el dia veinte y nueve del que rige á las once de su mañana, can el objeto da que manifiesten si las firmas que aparecen con dichos nombres y apellidos estampadas en la carpeta del testamento cerrado que se dice otorgado por D. Rafael García Parodi ante el Escribano D. Gabriel Ramires.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 23
Don Agustín I)¡az Albertiui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo álo3 morenos Emilio Parreñoy Lúeas Hernández, para que dentro de nueve (lias se presenten en la Real cárcel á descargarse de .la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de tabaco; ciertos y seguros que si asi lo hicieren les administraré justicia y de nó les decla raré rebeldes, contumaces incurras en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 13 de 1880.—Agustín Diaz Abertini.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Várela, natural de Málaga, soltero, de treinta »ños, mayordomo y vecino que fué déla Macagua, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presento en este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa formada á instancia deD. Lorenzo Sotrés, por defrau lacion y falsificación en actuaciones judiciales; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declar ará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Júzgalo donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Noviembre ¿9 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoc-arrero.
E O 23
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Graciano Rodríguez, para aneen el término de uueve (lias se presente en la cárcel pública de esta' villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por lesiones á D. Manuel Rodríguez; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en la(penas de la ley y hábiles'los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Noviembre 19 de 1880.-Ricardo Diaz Galvan.—Porsu mandado, Antonio Palma. -	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por- esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López, vecino del Vedado, de estatura regular, grueso, como detreinta á cuarenta añoi, color blanco, rosad >, con bigote y nial vestido, para que dentro de nuevtj dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado calle del Teniente Rey uúniero quince, á descargarse de ia culpa que pueda alcanzarle en la causa que se instruye por hurto de un pico de ronzar á D. Francisco Lledra; si asi lohiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde sele harán las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana Noviembre 12 de 1880.—Totná3 de Morales.—Por mandado (le su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 23
Ldo. D. Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera instancia interino del distrito dé Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sánchez, vecino que fué de la calle del Carmen número seis y billetero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz iucur-so en las penas de ia ley y por bastautes los estradoa del Juzgado.—Habana Noviembre 15 de 1880.—Agustín Diaz Albertini.—Por su mandado, Juan Andrea.
E O 23
Don Pablo Martínez Sanz,, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramírez, p ira que en ei término de uuevr dias se presente en !a Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e:i las peuas de la ley.—Habana Noviembre 15 (le 1880.—Francisco de Castro.	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, el cual es oajo de cuerpo, algo grueso, com > de treinta y siete años de edad y con la boca grande y torcida, para que en el tírmino de uueve dias contados desde la fecha, se presante en la eárcel de esta villa á descargarse (le la culpa que lo resulta eu la causa que se le signe por lesiones al de igual clase Fausto Pórtela; cierto y seguro de que si-así lo hiciere, se le oirá y admihistrará justicia y de uo sele declarará rebelde y contumaz é iu-eurso eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados (¡el Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1880.— Guillermo Bernal,— Francisco W. Armeugo!.—Y pa-bu publicación por la Gaceta oficial expido la presente 6n la propia fecha.—Francisco W. Armengnl.
E O 22
Don Ramón Roura y Owen, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negra Indalecio, macuá, como de veinte y seis á veinte y ocho años, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de"nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Manuel Rodríguez y una montura y un freno de D. Bruno del Valle; cierto y seguro de que si asi lo hace se lo oirá y administrará justicia y de locoutrariq se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 15 de 1880.—Ramón Roura.—De órdeu de su señoría, Federico Pifia y Pastrana.	E O 22
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Salomé Blanco, cuyas gener des se ignoran, para que deniro de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
tds setenta y ochó slu testar, paré que 8e presenten en este Juzgado en el termino de noventa días, á deducir las acciones que crean asistirles.—Y para su publicación p >r treinta números de la Gaceta oficial he dispuesto se libre ta presente. —Habana Agosta 23 de 1880. —Agnsiin Díaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu. ___________ E O 25
RBMATHB.
A consecuencia de! incidente al juicio intestado de D. León Romero, formado para tratar sobre la necesidad y utilidad para la venta de unos solares, ha dispuesto el Sr. D. Agustín Diaz Abertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, señalar el dia veinte y dos del entrante mes á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado, para ei remate de los sola -res ubicados en ia calzóla del Luyanó números sesenta y sesenta y do3, tasados en mit óchenla y nueve pesos cuarenta centavos oro. Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital para la asistencia de lieitudores, pudien lo p isar á ia Escribanía demi cargo á instruirse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto.—Habana Noviembre 9 de 1880.—Pedro Rodrigue/ Pérez.	R 24
CONVOCATORIAS.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac ta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á los herederos de D. Vicente Ramon, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa seguida por hurlo de unajyuuta de toros, y pura su publicación libro la presente.—Francisco Muñoz.
CO 25
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Autouio^Basarto, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 18S0.—J. Miguel Ñuño.
C O 25
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro. por ante utí ha dispuesto que¡ por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Rafael Carriles y Correas, natural de Oviedo, s Itero, de veinley tres años, y caballericero, para que á primera audiencia compar- zcan en esteJJuzgado á manifestar si se muestran ó nó paites en la causa que se sigue por homicidio del mismo.--Habana Noviembre 22 de 1880.— Gregorio de la Maza,	.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerra, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que conozcan á D. Manuel Pauorite y Sarmiento y sepan y le3 conste que posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Noviembre 22 de 1880.— Gregorio de la Maza.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, cousecuarlte á causa criminal que se sigue contra D‘.‘ Lucía Parmug, viuda de Cheon, por imprudencia temeraria, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se le convoque á fin de que comparezca eu el Juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 19 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos' de la Gaceta oficial se convoque á D. Zoilo Perez, natural (le Logroño, cojo, jornalero, para que se presente en este Juzgado Teniente Rey quince, á las doce de la mañana para que evacúe un acto de justicia.—Habana Noviembre 18 de ISSO.—Mateo G Alvarez.	O O 24
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe C. Perez Callera, D. Miguel B. Goyantes, D. Ramón Fernandez Rosas, D. Enrique Barreras y D. José Figueras, que peiteneeen al segundo batallón Voluntarios de Artillerfa de esta ciudad, para que comparezcan en este Juzgado á fin-de prestar un'acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 1880.—J. Miguel Ñuño.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, por ante mí y en la causa formada por hurto de un sombrero á D. José Fernandez Hevi i; ha dispuesto que por este órden y en tres números consecutivos se convoque al expresado Fernandez Heviá, vecino que fué dei paseo de Tacón; para que comparezca en este Juzgado sito en la calzada de la Reina número cúrenla y ocho; á fin de evacuar uu acto de justicia en la indicada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 12 de 1880.— Fernando Novell.-	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú DI Isabel Pérez, vecina del hotel Cabrera, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Noviembre 20 de 1880.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Nuil».	C O 23
El Sr. Juez deprimerà instancia de Guadalupe, en causa que se sigue contra D. José García Rodríguez por hurto, lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Cieñe, vecino que era de Troaadero sesenta y siete, D. José Menendez, de Villegas noventa y tres y D. Alejo Rubi ña, para que compia rezcan en este Juzgado á fin de prestar un acto de j usti -eia en causa criminal.—Habana Noviembre 20 de 1880,— J. Miguel Ñuño.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Rafael del Monte, veciuo que era de la calle de Villegas esquina á Bomba, para que dentrode tercero dia después del último anuncio compare ca eu el Juzgado á evacuar un acto da justicia en causa crimina’.—Habaua Noviembre 15 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadali! pe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á D. viceute Agni ir Romero, para que dentro de seguudo dia se presente eu este Juzgado Ma-ioja número dos, á prestar una declaración en causa criminal.—Agustín Cañizares.	C O 23
Et Sr. Juallie primera instancia ¡uterino del distrito de Belen de-€sta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Iglesias y Real, natural deGa-licia, soltero, de cuarenta años de edad, vecino que ha sido de la caite de Escobar número ciento ochenta y nueve, para que en el término de tres dias se presente en este Juzgado, sito en ia calle de Luz número treinta y siete, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—T para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Noviembre 12 de 1880,— Matías Márquez.	C O 2i
E1 Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa formada par asesinato de D. Mauuel Flores, se convoque en tres números cousecut vos de ia Gaceta oficial á los familiares del expresado Flores, para que aljsegundo dia posterior al último anuncio comparezcan en ia Escribauía del actuario con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte.—San Cristóbal Noviembre 18 de 1880.—Ldo. Andrés Fraga.	c O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispútelo por aute inique por tres números de la Gaceta oficial,‘se convoquen á las meretrices parda Dolores Valdés, Pepiiia Llora Llora, á la conocida por la Paca y á la Noya, para que comparezcan en el Juzgado, situado calle de Luz número trece á las doce del dia, para evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Noviembre 2i de ISSO.—Francisco Ozoguera.	C O 2J
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto en esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al carretonero que el dia quince del actual eutre nueve y diez de la mañana, cargó y condujo on su carretón once tercios de tabaco, de la „casa calle de las Virtudes número ciento Veinte y dos, marcados con el número cincuenta y uno y las iniciales Rz., para que comparezca ou este Juzgado, dentro de tercera dia á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Noviembre 18 de 1880.— Zacarías Bicsmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Fernandez, veciuo del pueblo de Regla, para que dentro de tercero dia co nparezca ou este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 14 dj 1880.—Zacarías Bresmes. C O 23 Ei Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Francisco Ferns ’	~
que se le sigue eu unión de otros por hurto de prendas y dinero á D. Juan Jiménez Nieto; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante parándole el perjuicio correspondiente y declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 12 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Lilo. J. Ramón Portocarrero.	E O 22
Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar á D? Concepción Kspósito, natural fie Canarias, de estado Soltera
-	naudez y Fernán
dez, íufendas^por un coche de alquiler, se convoque por i res números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho a dos cojines ocupados como pertenecientes á dicho vehículo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Maloja dos á establecer su reclamación.—Habaua Noviembre 12 de 1880.—Ariuro Ga-lletti.	fj o 22
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 25. DE NOVIEMBRE DE 1880.
¿ado á descargarse de la calpa gùe'ÎëîMüta enlamo 1	‘*e e<!,ad’ ve2,iua tde esta ciuI
le8w°r ***> y	ascoltò
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ja vacuna y Be dán consultas á cuantos las soliciten en jas Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79: la 3*. calle del Aguila n? 47; la 4l, cálle de Manrique n° 84- la 5a calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n°'23 v la 7a’ calzada de Jesús del Monte u? 376.	- ’
VENDUTA PUBLICA DE TEJADA Y RODRIGUEZ.
Calle de Júntiz, Accesoria C.
Por disposición dol Sr. Jefe Económico, ol dia 26 del corriente, se rematarán on la cal!e do los Oficios núm. 38, loa ef.ctos y enaerea de la fábrica de óífiroa do O. Bernardino Alonao y Compañía, per-teneoientea al primor semestre del 16 p.§, tasarlos en 226 pesos 30 centavos oro.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral, se rematarán el dia 29 del corriente á las doce del d’a en las puertas del Juzgado, calle del Empedrado núm. 15, les efcc'os y ense' res de una funda, tasados en 431 pesos billetes, y se bailan depositados en la calle de Cuba, Etquína á Cuarteles, donde pueden versa.
PARTE ECONOMICA.
M Mininoli!
DE
(JftiLgcnrio JtUnewks.
Calle de Barcelona núm. 30.
Las envolturas de esta Fábrica forman un completo aunque pequeño directorio de la Industiia y el Comercio habaneros, y son de una utilidad indisputable tanto para el expendedor cuanto para el consumidor.—Se inserta en ellas grátis t ida clase de anuncios referentes á industrias, comercio, artes, cfijios, profesiones etc.—Sus cigarros son muy r'c’menda-bles ; ara los fumadores por la excelencia de los materiales,—Barcelona 20, HABANA.
División territorial de la Isla de Cuba r
NOMENCLATOR DE SUS POBLACIONES.
Por D. Juan Stuyck y Reig.
Abogado del ilustre Colegio de Madrid y Jefe de Negociado del Ministerio de Ultramar.
Comprende la división política y administrativa en provincias y Ayuntamientos, distritos electorales, servicios de hacienda, correos, telégrafos, policía, obras públicas, montes y minas, instrucción pública, beneficencia y sanidad; la división judicial en Audiencias, partidos judiciales, Juzgados municipales, distritos notariales y circunscripción de los registros de la propiedad; la división militar en comandancias generales y militares; la marítima en comandancias de provincia y distritos; y la eclesiástica en diócesis y parroquias.
Sé vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23.
DECRETO PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO.
De venta, en el Despacho de esta Imprenta.
INSTRUCCION
PARA EL REGISTRO DE IA PROPIEDAD PECUARIA
EN LA
ISLA X>E CUBA.
Esta importante disposición se ha eiyeuader nado y está á la venta en el despaolio de esta Imprenta.
CALENDARIO
Para 1881.
EN ULIEGCO Y 33E JAIBRITO,
DEL
Obispado de la Habana
ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PRECIOS:
Por 1 gruesa.......,...$ 11 ... Billetes.
» ¿ x .......... ...... 5 50
„	1 docena............. i
„	1 calendario.... .... 0 10
Edición de la casa de H. E. Ileinen. ”
Obrapía 11
ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Agenta en Matanzas: Sres. Sánchez y Compañía Idem eo Santiago de Cuba: Sr. D. J. P. Dubtull. ’
i
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación
C1 * ü rn n	I V ! i.» IX /X _ - - -   1 1 TT i i	4    _ X
Ce
mes: Sras. D.1 Rita Du-Quesne del Valle, y D* Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—Diputación de mes:— EiSr. Dr. D. Joaquín Laudo,
Ediciones de la casa de H. E. HEINEN
OBRAPIA, 11.
Está á la venta una nueva y completa edición del
CALENDARIO DEL OBISPADO DÉ LA HABANA.
aprobado por la censura religiosa y civil, en octavo español, propia para bolsillo, con la salida y puesta del Sol y de la Luna todos los dias del aBo, los eclipses, toda la parte astronómica completa y una tabla de fechas para los años 1881 y 1882.
PRECIO DE CADA EJEMPLAR: 20 CENTAVOS Por mayor d veinte pesos la gruesa.
Una docer a: dos peso i billetes.
La edición de librito y la de pliego entero, estarán de venta á la mayor brevedad posible.
La edición propia para AGUINALDO, llamada de lujo, nada dejará que desear por su limpieza, perfección, elegancia y precios módico-.
Está en prensa y se pondrá á la venta á fines de Diciembre, el ALMANAQUE MERCANTIL, corregido y aumentado, con la mayor exactitud posible en los datos que contiene.
En esta casa, Calle de la Obrapía num. 11 hay un completo surtido de efectos de escritorio, papel y libros rayados y en blanco,- de todos tamaños y clases, impresos y conocimientos para la Aduana y Muelle, y también se hacen.cien tarjetas por 1$ billetes , , Agente en Matanzas, SANCHEZ y Ca, calle dei Medio o Ri&a núm. 31, Primera de Papel.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Ron Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 p.g P. hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo, de sueldos, jornales, alquileres &c., el valor relativo délas monedas extranjera en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1 peso B. B. el ejemplar en el Despacho de esta Imprenta y en las principales librerías.
LEY HIPOTECARIA.
Concluida la segunda edición de esta importa., te obra, se halla de venta únicamente en el despacho de esta Imprenta, á $3 billetes el ejemplar.
IMPRESIONES.
POESIAS MOCALES Y SAGR ADAS
por
Concluida la impresión de esta obra, se ha »»«( , la venta en el despacho de este establecimiento1 « (¡ * sos billetes el ejemplar.	" Bo-
CENTRO CONSULTIVO.
Calle de 0-Reilly número 13, altos.
Tiene este Centro por objeto resolver con efio interés las consultan que se le sometan, re'at¡vas i í&Z ramos de Gobernación, Hacienda y Ayuntamiento! iniciar los expedientes que de ellos surjan; gestión su prouto despacho y.desempeñar con igual oelo l/ asuntos de todas clases que se le confien, tanto d esta ciudad, como del interior de la Isla,
Hace extensivos sus servicios á la gestión de lo negocios que radiquen en los Centros oficiales d* Madrid, donde cuenta con la cooperación de letrados
de reconocida ilustraoion y acreditada probidad en especial á la clasificación de clames pasivas y 4 ¡0j recursos de alzada ante el Consejo de Estado.
Los honorarios por las consultas y demás atún tos que se le confien estarán en relación con eu res! pectiva importancia; pero s’empreserán los más n¡5 dices posible, y el órden, la exactitud y, sobretodo la más estricta moralidad, el lema de todos sus trj! bajo«.
La dirección se lia encomendado al Sr. D. M,. nuel Lários, Jefe de administración, empleado cesante de los más ant guos y conocidos en las oficinas da Hacienda y Gobernación de esta Isla y la de Puerto Rico, a quien se dirigirá la correspondencia respecto á cua'quiera de las comisiones que de este Centró dependan.
80CISDADI1S V BMPRSat
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposic'on de la Junta Directiva de esta Empresa se convoca por segunda vez .4 los Sres. accio-nistas para la primera sesión de la Junta Gooernl que ha de celebrarse el 3 de Diciembre próximo a 12 del dia, en la casa calle de Meroaderos número 36. La Junta tiene por objeto los particulares si, guiantes:
1 0 Dar cuenta de la memoria relativa á lo» trabajos del año último y presentar el balanoe qU9 explica la situación de la Compañía.
2.	° Nombrar la Comisión que ha de emitir informe sobre las cuentas, dentro de los trein^ dias que señala el Reg'amento.
3.	° Procederá la elección de oinco vocales para el próximo bienio: treí por haber cumplido y dos por renuncia que han hecho del cargo loa gres. Marqués do Bandoval y D. Juan A. Bances.
Se advierte que conforme el artículo 38 del Re. glamento vlgen'e, la Junta se constituirá cualquier» que sea el númaro de los acoion’stas que concurra.
Habana 22 de Nov'embre de 1880.—El Secreft rio, Carlos Navarrete y Romay.
COMPAÑÍA DÉ ALMACENES DE DEPÓSITO DE LA HABANA.
Habiéndose dejado sin efecto la Junta Genaril ordinaria convocada para el dia de hoy, por defecto en la citación, el Sr. Presidente ha dispuesto se baga nueva convocatoria á los Sres. accionistas para el dia veinte y cuatro del que cursa á las 12 del dia en lacasa calle de Mercaderes número 28, teniendoper objeto la reunión oir el informe de la Comisión de glosa de las cuentas del semestre anterior, y proce-der á la elección de los Sres. de la Directiva que han de remplazar á los salientes. Todo lo que se pone eu oonooimiento de los Sres. interesados para su pun. tual aebtenoio, agregando que en conformidad al ar. tirulo 32 del Real decreto de 16 de Agosto de 1878, sólo podrán as’stir á la Junta, los acciouistaa que lo sean con tres meses de anterioridad á su c debraoión.
Habana 9 de Noviembie de 1880.—El SeoréfiK rio, Bernardo del Riesgo.
-------------:----— --------í'snu.
ESPECTACULOS.
Compafiía «le Opera Frailees»,
EMPRESARIO, MAURICIO GRAU.
18‘! FUNCION DE ABONO.
TURNO PAR.
Para el Juéves 25 de Noviembre de 1880.* Por última vez.
La ópera cómica en 5 actos y un cuadro do lo# Sres. Miehel Garre y Julio Barriere, música de Am-broise Thomas,
JVCIO-ISrOJiT.
A las 8.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
pMPRESA DE ^ZULA,
8. * FUNCION DE ABONO—Turno 2? '
Para el Juéves 25 de Noviembre de 1880. PROGRAMA.
La célebre partitura de Bellini, en 4 actos, titulad»
H>T OIR-L/t-A.
A las 8.
botti
NOTA.—Ha llegado para Pairet, el tenor
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
TEMPORADA DE 1NVIERNO DE 1880-81.
8. FUNCION DE ABONO.—Turno par.
Para el Juéves 25 de Noviembre de 1880.
PROGRAMA.
El famoso y celebrado drama lírico, en tres setos y en verso, original de Marcos Zapata, mÉ»104 del maestro Migutl Marques, titulado,
El Anillo de Hierro.
A las 8.
VARIEDADES.
Teatro familiar situado en ¡a Calzada de la R®1 na, núm. 12.
El viórn s 26 del corriente tendrá efecto * inauguración de este nuevo TEATRICO con ““ bonita y erigida función, cuyo p oducto destina á favor dil salón de exyositos de ia Ga» de Maternidad.
Oportunamente rublicaremo« el prograin8^^ IAU\ DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GtNtRAL fO» 8; ^
Mm
11917880