CUARTA SECCION.
erioxx&Aa DSi>
Ayulaniia de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez de Navio retirado y Ayudante de Marina de este distrito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en este litoral una caja de madera chica, como de una vara de largo, pintada «lo colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un par de zapatos abotinados de becerro, un par de polainas de agua, y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo é ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace publico por treinta números consecutivos del Dis rio de la Marina y Gaceta oficial de la Habana para que las personas que so consideren con dere dio á los referidos objetos ocurran á esta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arre glo á lo que dispone el artículo 208, título 5? de 1 instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freirá de Andrade.
Junta provincial Protectora de Libertos de Puer-to-Principc.
Presidencia.
En sesión roglamon'aria quo celebró ayer esta Excuia. Corporación so acordó convocar á !as perso-u&sqoe so consideren con derecho do propiedad sóbrela parda O ridad Montoyn, natural de Victoria de las Tunas, como do 17 años y esclava que dice sordo un D Manuel Suarez, cuyo domicilie te :gno-ra, á fin do que on el preciso término de 30 dias continuos comparezcan per sí ó pe r medio de apoderado on la Secretaria do esta Junta para instruirles do la declaratoria do libertad hecha áfavor de la indicada sierva por virtud del artículo 19 do la Ley do 4 do Julo le 1870; enterad)« do que si no lo verifican so expedirá carta de manumisión á la referí la parda Caridad Montoya.
Lo q re so hace públic » por este medio para que llegue á conocimiento do los interesados.
Puerto-Príncipe Julio 15 do 18S0.—Menduíña.
Junta Protectora dò Libertos de Ala tanzas.
la P-ovincia de
Secretaría.
Los patrocbiados, Cáelos y Tre'o Hernández, de 1). José Gregorio Delgado, se han presentado an-to esta Junta redamando su libertad por consbic-rarso comprendidos en el art. 19 do la Ley do 4 de Jubo de 1870; y como á pesar de las gestiones que se han practicado, no ha sido pe sible obtener la representación del dueño, quo ce halla en ol extranjero, esta OorporacioD, en sesión celebrada en treinta del próximo pasado, acordó quo so citara por la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de la provincia, á los que ee consideren con derecho á dichos patio-oinados, apercibidos do que ti dentro del plazo do 30 dias á contar desde la fecha on que so publique el primer anuncio, no concurren á ¡a Secretaría de la nrsma, á oxponer lo que tongan por conveniente, so risolverà, sin oirles, la reclamación do dichos morenos.
Matanzas 7 do Julio de 1880.—El Secretario Miguel Alfredo Lavastida.
Autorizado esto Municipio por el Exorno. Sr. Gobernador Civil para pr ceder á la construcción do un puen'c do madera dura sobro el arroyo denominado «Viccayn» situado on el camino roal que conduce al paradero do Banagüises y villa de Colon presupuestado en la cantidad do doscientos cincuenta pesos, en oro, rg convocan Imitadores por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta do la Habana por 30 dias á fin de que los quo dc-seon hacer proposiciones lo verifiquon dentro del término señalado, con la advertencia do que han de ser con sujeción al pliego do condiciones que se encuentra do manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas aquellas que pretendan alterar ol precio on que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos 30 de Junio do 1880.— Antonio N. Machado.—-Vto. Bno,—El Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil para proceder á la construcción do una alcantarilla sobre el arroyo situado á la en-truda do es‘e pueblo, como también una acera de cantería y losas de 350 varas de lrrgo quo lia do dar principio eu la mencionada alcantarilla por toda la callo Real hasta el crucero do la vía férrea y d«> esto punto hasta la Iglesia parroquial, presupuestado tedo en la cantidad de tres mil veinte y seis pesos cincuenta centavos oro, se convocan por este medio imitadores, en el Bo’etin Oficial do esta Provincia y Gacota de la Habana por 30 oias á fin de quo los quo deseen hacer proporciones lo verifiquen dentro dol término que ce señala, con la advertencia quo han de sor con sujeción al pliego de condiciones quo so halla de manifiesto on esta Secretaria, y quo no serán admitidas aquellas que pretendan alterar el precio en quo so encuentra presupuestada la obra, San José de los Ramos 30 de Junio do 1880.— Antonio Ñ. Machado.—Vto. Bao.—El Presidente, Roque del Rio.
Autorizado este Municipio por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil para proceder á la reedificación de un puente de madera dura sobro el arroyo denominado «karanjo» situado en el camino real quo conduce al paradero do Banagüises y villa de Colon presupuestado en la cantidad de seisoioutos setenta y cinco posos oro, se convocan lie fiadores por medio del Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta do la Habr-na por 30 dias á fin de quo los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro ckl término que se señala con la advertencia quo an do ser con sujeción al pliego do condiciones que so halla de manifiesto en esta Secretaría y que no serán admitidas nqu lias quo puedan alterar el precio en que la obra se halla presupuestada.
San José de los Ramos 30 de Junio de 1880.— Antouio N. Machado.—Vto. Bao.—El Presidente, Roquo dol Rio.
Alcaldía Municipal do la Catalina.
D. A'cjandro Hernández y Rodríguez, Celador do policía do esto término.
Habiendo acudido I). Lino Mena y Casanova al Sr. Alcalde muricipal do esto término en rolioi-tud del cierro do una serventía que atraviesa su potrero titulado «La Smrrn,» en el cuartón San Marcos, su Señoría ha dispuesto la formacon del oportuno expediente quo me hallo instruyendo, citándose por este modio á los du-,ño do las fincas colindantes, D. Antonio Alcrin del Castillo, Herederos do D. José María Escobar, D. Juan Armentercs y el Licenciado D. Antonio Bachiller y Mora’eq au-sent-.s, así corno todas las personas que ec consideren con dotccho á opouerm al cierro do dicha serventía, para quo ocurran dentro do ocho dius á esta Celadmía, donde so los poüd.rá de manifiesto la in-tancia y plano on que funda su pr« tensión ol intensado.
Y para su publicación on la Gaceta Oficial do la Habana, libro la pres uto.
Catalina 16 de Julio de 1880.—Alejandro Hernández.
Ayunta miento de San Luis.
Aprobado por la Superioridad el oxpedionto do arbitiio denominado «Marca de vehículos» para ol año económico do 1879 á 80, el cual se ha declarado permanente para los sucosivos ejercicios, por circular do 26 de Mayo último, puesto que no ha sufrido alteración alguna, se acordó per est) Ayuntamiento y Junta municipal en sesión del dia dooo del actual, so saque á pública licitación para el año económico do 1880 a 1881, y se convoquon aspirantes por término do treinta dia0, contados dosd) la publicación do esto VB-ucci0 cn *a Gac-da Oficial do la Habana. ¿’/1 /nat) tendrá lugar en estas Casas Cons's-siguiente al en que espire el término -"TFÍ ion estricta sujeción al siguiente p'lcgo. ^ VpJais Junio 15 do 1880.—J. M. Pintado.— El Presiaynte, Dámaso Trecha.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca do vehícu'o » de esto distrito municipal duranto el año económico do 1880 á 1881.
Se pub icó cn la Gaceta dol 25 del corriente.
Autorizado osto Municipio por el Excmo. S'\ Gobernador Civil para proceder á la composición do un pantano quo se encuentra en la calle Real do esto pueblo entro el paradero de! Ferro-carril y Cuartel do la Guardia Civil, presupuestada dicha composición en la suma do doscientos diez peso, oro, se convocan licitadores por 30 dias por medio del Boleiin Oficial de esta Provincia y Gace a de la Habano, á fin do quo los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término quo se señala, con la advertencia quo han de ser con sujeción al pliego do condiciones que se halla do manifiesto en esta Sooretaría y q te no serán admitidas aquellas que pretondan alterar el precio oo que se encuentra presupuestada.
San José do los Ramos 30 do Junio do 18S0.— Antonio N. Machado.—Vto. Bno.—El Presidente, Roquo del Rio.
4.95 El remate se verificará anto una Comisión del Ayuntamiento con las formalidades neos-tura rradañ fiero no empozará á surtir sus efecto) el contrato miéntras uo recaiga en él la aprobación de la Corporación.
5.05 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañadas de curta de abono á satisfacción dol Ayuntamiento suscrita por persona do arraigo que garantice el cnmplim-'ento de la oferta y con arreglo a' modelo que se pone al final.
6.55 No se admitirán proposiciones quo bajen do cien pesos oro, t mpoco las que partan do los emp'etdoj dol Municipio, ri las que no se sujoten ostr etamento a! presento pliego de condiciones.
7.03 Los ingresos so harán por trimestres adelantados verificando el primero tan luego como so notifiquo al rematador la aprobación de! remate.
8. s Es do cargo del rematador ol reintegro' del papel sellado que se invierta on el expediento desde el pliego de proposición hasta el decreto do archivarlo, a1-! como también el abono de los anuncios al Boleiin y Gaceta Oficiales y demás gastos que se originen.	*
Modelo do proposicii n,
D. N. N.....veo no do.....enterado dol anuncio
inserto en el periódico...y do las condiciones exi-
jidas para adjudicarse el cómate del arbitrio Rese-l'o de pesos y medidas de este término Municipal duranto d año econónrc > coriienio so olreco á to-mar!o á su cargo p >r t utos pesos oro con estricta sujeción al j 1 ego do conciic oríes.
Fecha y firma.
Debiendo proveerse la pl za de Médico municipal forense de este Término, dotada con o! haber anual de mil pesos oro y bajo las bases y condicio-
No habiéndoso presentado iicHadores para el remato d ¡I ar bitrio «Corral do Concejo» de este término municipal dnr «nt • el año económico de 1880 a 1881 y ucordido por la C rporacion rebajar el tipo de dicho remate á setenta y cinco pesos oro: el «Sr. • Presidente ha dispues o sear.uncio nuevamente al | úblico señalando p ua ol aoto de la subasta el dia treirit" dol corriente y bajo el pliego de con-d.ciones quo se insott) eu el B.detin Oficial do la Provincia corre qo diento al dia 16 do Junio próxi mo pasado.
Corralillo JtiI o 7 «le 1880.—El S cretario, Eugenio do Miru>d .— Vt". B. ®—El A. Presidente, Baez.
.No habiéndose presentado licitadores para e! remate del arbitrio «A11 i ís á íl o» de este térrai-o municipal durante el año económico do 1880 á 1881, y acordarlo por !u Corporación rebajar el tipo do dicho remate á veinte y «lo) pesos cincumta centavos oi*o: el Sr. Presidente ha Jispuest) so anuncio nnevaniento al público señalando para ol acto do la subasta ol dia treinla del corriente y bajo el pliego do condiciones quo so insortó on ol Boletin Oficial de la Provincia coirespondionlo al dia 16 de Junio próximo parado.
Corralifio 7 de Julio de 1880.—El Seerolario, Eugenio de Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Baez.
No Labiéadoso prese-tado licitadores para el remate del arbitrio «Lid de gsllos» do este Término municipal duranto el año económhodo 1880 á 1881, acordado por la Carporaeion rebajar el tipo de dicho remato á cuarenta y cinto pesos oro, el Sr. Presidente ha di-puosto se anuncie nuevamente al público señalando para el acto do la subasta el dia 30 del corriente y bajo el pliego do condiciones quo te insertó en el Boltt n Oficial de la Provincia c >-rretpondionto al dia diez y teis de Junio próximo pasado.
Corralillo 7 do Julio do 18S0.—El Secretario, Eugenio de Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Barz.
llenen las condic’onos marcadas on el pliego, y do que en caso do resultar dos ó más proposiciones igualmente ventojosas, s* abrirán pujns á la llana por cinco minutos < ntre sus autorep.
Manzanillo 30 de Junio de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valdorrfima.
Modelo do propi alciones.
Yo D...........enterado de los anuncios pu-
blicados, que heexaminrdo, ofrezco por los productos del arbitri) «ilesas de Bi lar,» que será lo mi cuenta recaudar en todo el año de 1880 á 81, la suma do.......á cuyo efecto acompaño el recibo del
depósito previo, señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
Señaladas [.ara la subasta dol arbitrio «Documentos de Vigilancia» duranto el año económico de 1880 á 81 las oeho de la noche del dia 2 de Agosto próximo en la Sala Capitular y -rale el Ayuntamiento, con sujeción al Real Decreto de 27 do Febrero ó Instrucción do 15 do Setiembre de 1852, se anuncia por esto meiio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes quo so enconttarán de manifiesto, á fin do quo á la hora indierda se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerra las y rubí icadas las proposiciones que so escribirán en papel del sello 8.° según modelo, acompañando recibo dol depósito en las Arcas municipales do la 5.05 parto del tipo do la subasta quo es de cien nesos oró al año; con advertencia de quo serán desechadas las que no llenen las condiciones ir arcadas on el pliego, y de que on caso de íesullar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Ñicolás Tamayo. —Vto. Bno.—Valderrama.
máximo señalado quo se fija en 150 pesos oro y señalar para quo tenga lugar el acto las doce de la mañana del dia 30 del que cursa cu la casa Consistorial ante la Comisión correspondiente
Lo q«ie so anuncia por osto modio oon advertencia de que los licitadores deberán acompañar á las proposiciones tu cédula de vecindad respeativa ó certificación do ella en su defecto, y expresar cn las cubiortas do las mismas quo so refieren al citado servicio.
Cabezas Julio 17 de 1880.—Benigno do Tresna-lacios.—Vto. Bno.—El A’caldo Prosidonte, Brito.
Modelo de proposición.
Yo D...........enlerado de los anuncias pu-
blicados y conforme con el pliego de condiciones, que he examinado, ofrezoo por los productos del arbitrio «Dooumeutos ele Vigilancia» comprendiendo los bailes, que serán de mi cuenta recaudar en todo
el año de 1880 á 81, la suina de.... á cuyo efecto
acompaño el recibo dol depósito prèvio señalado por la condioicn tercera.
Fecha y firma.
No habiéndose presentado lieilador pura ol re mate del arbitrio «Mitidero» de este Té mino municipal durante el año económico do 1880 á 1881 y acordado por la Corporation rebajar el tipo do diñes que á continuación se expresan, se convocan as- j olio remato á ciento ciucuent" pesos oro, ol Sr. Pre-
pirantos á la miuna por ,1 término de 30 dias según está prevenido, contados desdo o.-Ja fecha, a fin do
quo los Sl'es. que bo encuentren on aptitud legal pa ra optar á ella y deseen hacorlo, presenten sus soli-jitudes documentadas eu la Societaria «fe esto Ayuntamiento dentro dol término quo so fija.
Bases y condiciones quo so (itsn. l.° El aspirante ha de poseer el título do Lio. ó Doctor on Medicina y Círujia do las Universidades dol Reino ó ser incorporado legalmente. 2. ® As’stirá al Hospital cuando lo baja. 3.° Practicará las operaciones quirúrgicas quo fueren necesarias. 4. ° Piopagaiá y eonseivará la vacima eu el Término. 5.*’ Auxiliará á la Autoridad en todos los ossos médico-legales que ocurran como perito. 6, 9 Llevará un registro do los individuos quo soliciton ser visitados Como pobies de solemnidad, con arpegio á las cotas que rocibirá de la A'cal lia Municipal. 7.° Visitará a domicilio y gratuitamonto á as personas y familias pobres comprendidas en uno do k s casos siguiontos: 1. ° Los que imploren la caridad pública. 2.® Los arrendatarios de fincas que no posean bienes de ninguna c'gra y á quienes el producto de sus cosedlas no alcance á cubrir sus mayores nec s'dades y 3.® Los jornaleros y asa-la« iados cuyo haber mensual sea menor do veinte y cinco pesos.
Han José do los Rumos 5 de Junio de 1880.— El Secretario Contidor, Antonio N. Machado.— Vto. Bno.—El Profidcnte, Roque dol R>.
sidente lia dispuesto so blico seña'.aniío para el
anuncie nuevamente al pú-acto do la subasta el di i 30
del corjáiinto y bajo el p'iego do condiciones que se insertó en el’Boletin Oacinl do la Provincia correspondiente al di « 17 de Junio próximo pasi do.
Curruliño 7 de Julio de 1880.—El Societario,
! Eugenio de Miranda.—Vto. Bno.—El A. Presidente, Baez.
No habiendo so presentado licitadores para el remato d ñ arbitrio «Marca de carretas» do este Término municipal durante ol año económico do 1880 á 18?l y acordado por la C)rporackn rebajar el tipo do dicho r ‘mato á ciento doce peros cincuenta centavos oro, el Sr. Presidente lia dispuesto se anuncio nuevamente al púb'jeo señalando para el acto do la subasta ol dia treinta del corriente mes bajo ei niego do condiciones que se insertó en ol Bolotin Oficia! «le la Provine'«, q »'respondí ante al dia 15 de Junio pióxirro pasado.
Coiralilio 7 do Julio do 1880.— El Secretario, Eugeqio de Miran la.—Vto. Bno.—HA. Presidente, Bacz.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Por falta do licitadores no pudo tenor efecto el remate do los arbitrios de este Municipio durante ol actúa’ año económico do 1880 á 81 litulados «Arrias ycabal'os do alquiler,» «Vendedores ambu'antes,» «Marca do carruajes,» «Lid do güilos,» «Derechos de puñalada,» «Carro conductor do carnes'» y «Carial de Concejo,» cuyo remate estaba señalado pai a ol 16 dol corriente, y en su virtud esto Ayuntamiento ha acordado señalar nuovaini nto pora la subasta ol dia 30 dol actual á las doce do su mañana y en e-t-. Sala Capitular, adviniéndose quo los pliegos de condiciones so hallan de manifiosto en la Sicretaría y fueron publicados on la Gacota y Bfletin oficial« s del d’a 9.
También so baco saber quo para sor postor c< nocesario acreditar el depósito en Contaduría do un semestre ó presentar carta de abono do persona de arraigo, siendo de cargo dol rematador el abono do los costos del expediente y los derocbos de publicación en la Gaceta.
Santiago do las Vegas y Julio 19 do 1880.— Frauc’sco Trian a.
Ayuntamiento de San José He los Ramos.
Secretaría.
Autorizado esto Municipio por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para proceder á la reparación do casa-escuda do esto pueblo situado en ¡a calle Acal presupuettala en trescientos ocho pesos cin-cuenti oontavos oro, so convocan licitadores per medio dol Boletin Oficial do la Provincia y Gacota de |a Habana por 30 dias a fin do quo los que deseen tíacer pr,posiciones lo verifiquen dentro dol tórmi-señalado, con la advertencia, que estas han de ®er con sujeción al pliego do condi iones qqe se baba do manifiesto eu esta Secretaría y que n serán admitidas aquellas quo | retendan alterar el precio on íuo se ha presupuestado la obra do reparación.
San José de los Ramos 30 de Junio de 1880.— Antonio N. Machado.—Vto. Bno.—El Presideato, Hoque del Rio.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara. Secretario.
No habiendo podido verificarse ol remato del arbitrio «Marca do carruaje«» do cs<a jurisdu ció ■, señalado para el 10 del quo carsa, por falta do pro-posioionos admisibles, se designa nuevamente puia que tenga lugar esto acto el dia 31 á las 12 do bu mañana en la Sala Capitular do o «te Ayunli miento bajo las mismas bases del pliego de condiciones publicado anteriormente.
Gibara 16 do Julio d) 1880.—Ezequiel lluiz.
(El pliego de condiciones se publicó en los números 159 y 160 de la Gaceta do la Habano.)
No habiendo po«li«lo verificarse «1 remate del arbitrio «Lid.de gallos» de esta jurisdicción, t-eüala-do para ol 10 d« 1 que curso, por falta de proposiciones admisibles, so defigna nuevamente para que tenga lugar esto aclo, <1 d’a 31 ú las 12 de su mañara en ia Sala Capitular de eñe Ayuntamiento, lvjo las j mismas bases y pliego de condiciones publicado an-! teriormeute.
Gibara 16 do Julio do 1880.—Ezequiei Iíinz.
(El pliego do condici«)n«s so publicó cn los r ú m.roa 159 y 160 do la Gaceta do la Habana )
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios, aprobados para el año económico de 1880 á 1881, se convoca por este medio álos que deseen presentarse como licitadores en el remate de los de “Marca de carretas, carruajes”* y “Lid de^gallos” que tendrá lugar el dia 30 de Julio de una á tres de la tarde en la Hala Consistorial de este Ayuntami nto.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Lid 1 ~ -“'i-— ” ■’....>-ite el año económico de 1880 a
de 1881
»al los,:
durai
>1 có en lq Gaceta «leí 25 de’ cotrienfo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el año económico de 1880 á 188J, se convoca por este medio á los que deseen presentarse como licitadores en el remate de los de «Marca do carretas y carruajes» y «Lid do gallos» que tendrá lugar el dia 30 de Julio, de una á tres de la tarde en la Bala Consistorial de este Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Maraca de carretas, carretones y carruajes» durante el año económico de 1880 á 81.
S) publicó en la Ga-.ct i dtl 24 del oorrien’o.
Señaladas pára la subasto del arbitr'o «Eseec-táeulos públicos» durante el año económico de 1880 á 81 las ocho de la noche del dos Jo Agosto próximo vmilero en la S ala Capitular y anto el Ayuntamion to con sujeción al Real Decreto de 27 do Febrero é Instrucción de 15 do ^otiembro do 1852, so anunoia por osle medio para que los intéresados puedan enterarse on esta Svrotaría del pliego de condiciones y demás antecedentes que so encontrarán de manifiesto á fin do que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente on cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que te escribirán en papel de sollo 8.® según modelo, acompañando recibo del depósito en 1 «s Areas municipales, de la quinta parte del tipo de la subasta que es do 150 pesos oro al año; con advertencia do que serán desechadas las que ro llenen las condiciones marcadas en el pliego, y de quo en caso de resultar dos ó más proposiciones igualmento ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro rus autorep.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolás Tamayo.— Vto. Bao. —Valderrama.
Modelo de proposio’oD.
Yo D........... enterado de los anuncios pu-
blicados y confirmo oon el pliego de condic ones, que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio «Espectáculos públicos,» que será de mi cuenta roe udar en todo ol año de 1880 á 81, la suma de.... á cuyo efeoto acompaño el recibo dol depó-
sito previo, feñalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
Señaladas para la subasta del arbitrio “Organos” durante el año económico de 1880 á 81, las 8 de la noche del dia 2 de Agosto próximo cn la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de Febrero é instrucción de 15 Setiembre do 1852, se anuncia por este medio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria dol pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán do manifiesto, á fin de quo á la bqra indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 8.° según modelo, acompañando recibo del depósito en las Arca? Municipales de la quinta parto del tipo de la subasta que es de 420 posos oro al año; con advertencia de quo serán desechadas las que no llenen las condiciones marcadas en el pliego, y do que en caso de resultar dos ó m's proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Junio 30 de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Valderrama.
La Corporación municipal, visto no liaberso prosontado proposic on alguna al remato del sorvi-cio do «Recaudación de impuestos y arbitrios» do esto Ayuntamiento, que debió haberse eícctuado en"< 1 dia do ayer, acordó en sesión ordinaria celebrada en el mismo dia sacar á remate por tercera voz el expresado servicio, bajo las condiciones contenidas en ol pliego quo so onoueiitra do manifiesto cn esta Secretaría, publicado en el Boletin Oficial do la provincia los días 1?, 3 y 5 de Junio último y en iu Gaceta do la Habana del 16 del propio mes, con la sola alteración do que el t po señalado por premio de cobranza se entenderá aumentado basta tres y medio per ciento.
Y debiendo celebrarse el acto ante la Comisión respectiva on la casa Consistorial á las doce de la mañana dol 30 dol que cursa se hace público por este medio, avisando á los licitadores que debsrán acofhpaflar á la proposición su cédula de veojr.dad ó certificado do olla y quo habrán do expresar en las cubiertas, quo so contraen á dicho servicio.
Cabezas Julio 17 de 1880.—Beuigno de Trespa-laoiop.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Brito.
No habiéndose presentado proposiciones para el remate de los arbitrios do osto término municipal que á continuación se expresan, durante el ejercicio del año económico actual, el cuerpo Capitular en cabildo celebrado en el dia de ayer acordó sacarlos nuevamente á remate bajo las condiciones contenidas cn los pliegos que se encuentran de manifiesto eu esla Secretaría, acordando también que el referido acto tenga efecto á las doce do la mañana del dia 30 del corriente mes en la Sala Consistorial ante las Comisiones respectivas á cuyo efecto se hicieran las publicaciones oportunas.
Y en cumplimiento de lo acordado so anuncia al público por este medio recordando la obligación en que están los licitadores de presentar oon las proposiciones su cédula de vecindad respectiva, ó certificado le ella en sn defecto y.de expresar en las cubiertas ol arbitrio á quo se refioren.
Cabezas Julio 17 de 1880.—B¡n gno do Traspalados.—Bto. Uno.— El Alcalde Presidente, Brito,
Arbitrios que te citan.—Tipo mínimum en oro.
Corral de Concejo.................... $ 75
Matazón................................  150
Marca de	camiajes....................  200
Recuas..............................     400
Lid do gallos. Vendedores ambulantos extraña..................
do jurisdicción
200
80
Bailes y espectáculos públicos........ 50
' Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Secretaría.
Debiendo procedorgo al remato do los arbitrios aprobados por la Superioridad y titulados «Marca de carruajes» y «Productos dol Hastio,» so baoe sabor al público que so ha fijado para quo tonga efecto d’cho aoto el dia treinta del mes entrante á las do-cojltl ra srao en la Casa Capitu’ar, con sujocion á los respectivos pliegos do condiciones que se insor-tan á continuación, debiendo verificarse las proposiciones con arreg’o al modolo quo aparecí) al final do los mismos.
Guanajay Junio 29 do 1880.—El Secretario, Antonio Yero.
Los pliegos do condiciones so publioaron on la Gaceta do los dias 23 y 21 del corriente.
Modeflo de proposición.
Yo D........enterado dolos anuncios publica-
dos, y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofrezco por los productos del arbitrio “Organos,” que serán de mi cuenta recaudaren todo ol año de 1880 á 81, la suma de........á
cuyo efecto acompaño el recibo del depósito previo, señalado por la condición tercera.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Ceja da Pablo.
•	_ 1
Acordado por este Ayuntamiento el sacar á pública licitación ol arbitrio denominado «Resolló j do pesas y medidas» do este Término municipal, por j tedo el año económico de 1880 á 1881 y con arreg'o j al p’iego de condiciones que se inserta á continua- ( cion, ol Sr. Alcalde Presidonto ha dispuesto se anuncie per este medio al público, señalando para el acto do la subasta ol dia 30 del oorriente.
Corralillo 7 de Julio de 1880.—El Secretario, Eugenio do Miranda.—Vto. Bno.—El Presídanle, Baez.
Pliego do condicione9,
1.	«a Consiste esto arbitrio en la cantidad do modio peso plata que debe cobrarse por cada una vara, balanza del mostrador ó román « común con quo so midan ó posen los efectos que so expendan al pública, y un peso por cada una plata-forma para pesos mayores.
2.	a Todos los individuos qne se dediquen en el término á la compra ó venta de efectos cualquiera que soa su clase, así como también los vendedores ambulantos de otros tórmlucs que ingresen cn ól están sujetos á esto arbitrio y deberán tener sellados por el rematador los pesos y medidas quo empleen.
3.	Trascurrido el primer trimestre dtl ano ccocpmicQ será castigado él queso encuentre expendiendo al público efectos con pesos ó medidas que no estén resollados con una multa municipal igual al duplo dol arbitrio.:;' .. ■ ->j.
ri 1
Ayuntamiento de San Diego de Nuhez.
llab cido soli jittid" D. Desi ler.o R «sudo y Ca-o, vecino de esto Término un dup’ica lo do su cédu'a do veoinda ’, ¡ or extravío do la anterior, ho dispuesto quedo sin efecto ia expedida con el número 18, po'- el Al aldo de Buril de «San Gal riel á favor de dicho Sr., o n fecha 27 de Enero ú’t’nio y cuya fi’iaeion es la sigu er-t5: saltero, maestro azúcar, 40 años, alto, polo negro, ojos pardo3, color trigueño, nariz, barba y cara regular,
San Diego de Riuñez Julio 20 de 1880.—El Aire—P. O.—El Tcniento Alcalde, Eugenio Ro-
calde.
salo
Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Señaladi s para la subasta dol arbitrio «Mesas de billar» d''ranfo el año económico de 1880 á 81 á las ocho de la noche del dia 2 de Agosto próximo ve-pidoi'o en la Sala Capitular, y ante el Ayuntamiento, con sujeción al Real Decreto de 27 de Febre-o ó Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por esto med'o para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaría del pliego de condiciones y demás antecedentes ruó se eacoutrarqu de manifiesto á fin do que á la hora indicada se entreguen al Sr. Presidente en cubiert as cerradas y rubricadas, íag proposiciones que se escribirán en papel del Bello 8.0 según modolo coompañando recibo del depósito en las Arcas municipales de la 5.a parte del tipo do la subasta que es de 150 pesos oro al aüo; eon advertencia de que serán desechadas las que no
Señaladas para la subasta del arbitrio “Puestos públicos y fijos” durante el año económico de 1880 á 81 las ocho de la noche del dia dos de Agosto próximo, en la Sala Capitular y anto el Ayuntamiento con sujeción al R. D. de 27 de Febrero ó instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se anuncia por este modio para que los interesados puedan enterarse en esta Secretaria del pliego de condiciones y demás antecedentes que se encontrarán de manifiesto á fin de que á la hora indicada se entreguen al Señor Presidente en cubiertas cerradas y rubricadas las proposiciones que se escribirán en papel del sello 8", según modelo, acompañando recibo del depósito en las Arcas municipales, de la 5.a parto del tipo de la subasta que es de veinte y ocho pesos oro al año; con advertencia de que serán desechadas las que no llonen las condiciones marcadas cn el pliego y de que en caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo Jmíio 30 de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vto. Buo.—- Valdevama.
Modelo de proposición.
Yo D........ enterado de los anuncios publicados y conforme con el pliego de condiciones que he examinado, ofiezco por los productos del arbitrio “Puestos públicos y fijos,” que serán de mi cuenta recaudar cn todo el año de 1880 á 81, la suma de..........á cuyo efecto acompaño el recibo
del depósito previo señalada par la condición tercera.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta en el presente año económico el arbitrio municipal denominado “marca de carruajes,” bajo el tipo de 2.300 pesos oro; el Sr. Alcalde Presidente en decreto de esta fecha ha tenido á bien señalar la hora do las doce del dia 28 del mes cursante para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Consistorial ante la comisión respectiva, donde se admitirán en pliegos cerrados las proposiciones que se presenten y estén sujetas al pliego de condiciones* y modelo de proposición que obra en el respectivo expediente y que se publica á continuación, así como por cedulones en los lugares mas concurri-
dos de esta localidad.
Los costos de esta publicación en la Gaceta Oficial de esta Isla y papel sellado que se invierta en el acto del remato, serán de cuenta del que resulte subastador y caso de no haber remate, de este Ayuntamiento, según lo dispuesto.
Y en cumplimiento de lo resuelto por el Sr. Alcalde Presidente lo hago público para general conocimiento.
San José de las Lajas Julio 15 de 1880.—El Secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “marca de carruajes” que rueden en este término municipal durante el año económico da 1880 á 81.
El pliego de condiciones se publicó los dias y 24 del corriente.
23
Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta Je licitado-res ol remate dol servicio de «Limpieza pública» de Vieja Bermeja, duranto el año económico actual, el Ayuntamiento en sesión celebrada en ol dia de ayer acordó anunciar la nubasta por vez torcera bajo las condiciones contenidas on el pliego que se halla de manifiesto on esta Secretaría á oxcopcion del tipo
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de osla Ciudad y su partido judicial, etc.
Hago labor; Que on el dia do boy mo fcó presentada una instancia suecrila por el Licenciado D. José Manuel López Silvero, en representación de bu legítimo padre, D. Elias, por la cual solicita la inscripción del ingenio de elaborar azúoar, titulado «Santa Lutgarda,» ubicado en ei término municipal dol Calabazar, cuya descripoion es como sigue:
“El ingenio «Saota Lutgarda,» ubicado en el término municipal dol Calabazar, se compone do 1 iacueota y dos caballerías de tierra y tres diez y s is avos do caballería, «n un solo cuerpo, poco más ó mónos, lindaudo por el Norte con los sities de la-tor de D. José Ríos y de D. Blas Perez, oon terrenos del ingenio «Guayabo » do la propiedad do los herederos do D. Ricardo Alfoneo, y eon el callejón vecinal de «Guayabo,» que salo al camino real do Mata al Calabazar, por el Eíto con esto mismo on-llejon reciña!, por el Sur con ol camino real de Mata al Calabazar, con torrcuos del ingonio «San Antonio,» perteneciente á D. Antonio Plaqué, sitio do labor de D. Fraucisoo Sá y sitio do L. Angel Careé, antiguamente conocido por sit’o de Aguilera, v por ol Oeste con s’tios de labor pertenecientes á D. Antonio Alvera, D. Manuel Jiménez, D£ Josefa del Valle, viuda de D. Sebastian Gutiérrez, D. Simón Gonza'e/, D? María de los Angeles Ac nsta, y poíro-ro de DU Josefa R os, viuda do D. Antonio Yañez; do ouyas cincuonfa y dos cabañerías y tres diez y seis avos, dos do ellas se encuentrau situadas al lado Sur del camino real do Mata al Calabazar y enclavadas entra dicho camino y los terrenos dol ingenio «San Antonio,» do D. Antonio Finqué, y el resto de las cincuenta, situadas al lado Norte de dicho cami-mino real so hallan atravesadas de Oeste un cuarto de Norte á Este, un cuarto al Sur y un^t longitud