. (rosto próximo venidero bajo las condiciones y con AJLrrt'¿ fa taenoion practicada por perito». -
8 Lo que so publica cu la Gaceta Oficial y Diario ig. Malina para geueral conocimiento.
“ Habana 23 dé Julio do 1880.—Juan M. Batler.
Orlen de la Plaza del día 3 de Agosto de 1880.
CENTBÍFUOAS DE GUARAPO.
lie 9J á S-J rs. Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 7} A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Servicio para el 4.
Jefe de dia—El Comandante del 7 ®. Batallón Voluntarios, D. Francisco Balaya.
vi.ira do Hospital....... Artillería de Montaña.
Vl'	,	,	(El dAl lor. Batallón de-
jíódico para los baños,., j	Artillería de pié.
(’aoitania General....... l7.° Batallón do Yolun
parada................... i tarios.
hospital Militar intorior. Bgmi? de Orden Público.
íL.stillo dol Principo...\	Regimiento Ingenieros
lia,raednos do idem.....j de Ejército.
Ustoria do la Reina..... J
n,dreta en el P. ique Cen- y Artillería á

pie.
Retreta en tral....
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.-u[ 39 ja la Plaza, I), Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—-El 39 do la misma, D. P_ Tomás Man illa,
¿1 Coronel Sargento Mayor, Recato.
Cuerpo de Sanidad Militar.
Junta Superior Económico.—Anuncio.
lor disposición del Exorno. Sr. CapJ'nn Gcne-,,alde 17 de! presento mes se ht do proceder á contratar en pública subasta os medicamentos y efec-jojde Botica necesarios para el servicio de los Hos-pitftloa Multares do la Isla y que detalladamente se (xprtsau en la relación que acompaña al expediente. La subasta se verificará por un año y seis meses más si así conviniese á los intereses del Estado, y el ¡,cio del remato tendrá lugar á las 12 do la mañana del (lia 24 do Agos'o de 1880 en o! local que ocupa la Dirección Sub Inspección de Sanidad Militar.
i,o quo se anuncia al público para que puedan presentarse como lioitadores las personas á quienes cotivenaa aioru) re quo lo verifiquen bajo las bases quo marca el pliego de condiciones y modelo de í.ropCBicion que con los precios límites so hallaran de manifiesto 1 ara los que les interesen en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Di-reosion Sub-Inspección del Cuerpo (Casa do las Viuda’.)
Habana 24 do Julio do 1880.—El Secretario, Juan Benedid.—Yto. Bno.—El Presidente, Pera/.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán Oeneral, el oxpediente fonnado para la contratación por subasta púh .ica do los efectos de ferretería, talabarte-da, lionzos y lanillas, carbones, m deras del país y dol Norte, droguería y efectos de escritorio, necesarios jara el consumo de esta Maestranza en el tór-miuo do un año; so invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en la misma á piesentar sus proposiciones en la forma y modo ron que so expresen el adjunto modelo y pliego do condiciones, debiendo tener lugar la celebración del remato el dia 28 de Agosto á las doce do su mañana en la Maestranza de Artillería y Salón de Sesiones de su Junta Económic1-
Los que deseen mayor suma do datos podi-án pasar por el Detall do este establecimiento todos tedias hábiles do tfes'á cuatro do la tarde.
Habana 28 do Julio do 1S80.—F! Comisario de Guerra Interventor, Mariano dé Usera.
Pliogo da condiciones para ol acop:o por medio de aibasta públ'ca do loa efeotos necesarios ; an? el consumo do esto establecimiento.
(So publicó on la Gaeota do los crias 30 y 31 de Julio último y 1. 0 del corriente.)
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Economice.—Anuncio.
Debiendo procedorae ol dia 10 del próximo mes doAgosto.ála primera licitación verbal paraql suministro do víve'es, oames, uves, huevos, leche de vaca, carbón y leña que sean ncoosariot para ol abastecimiento del Hospital Militar da oría Plaza, durante ol mos de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio dol prosonto á las porsonas quo quieran interesar e on la misma, haberse fijado la hora délas doce de la mañana del mencionado dia 10 do Agosto para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verba'ea ó por escrito ante la Junta Eaonóm;oa de este-Eñablecimionto, pudiendo cerificarlo en la Secretaría do la refirida Junta, en los dias anteriores para informarso de las condiciones á quo deban su-jeturso las mismas y bases quo se consignan en la relación de precios limites.
Los precios do los artícu’os so marcarán on oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes dol suministro; el poso do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en les liquides.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya Lora en adelante no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo ro-sultaro ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista da la comparaoion quo de las mismas se luirá á presencia do sus autores; y en caso quo hubio-(odo-ó más iguales so tidmifbrán pujas A la baja porgólo el plazo de diez minuto’.
Lo-- autores do las propcsici n es que ob1 encan la »probación de las suyas respectivas y quo j or lo tanto suministren en el moa próximo al Hosj ital Militar de CRfaplaza, do los artículos do su comerc-o, quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la redacción do la Ga.eta Oficial el importe de los anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico, • especio »dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellas asoondieson si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licita-don y por todos los.que tomasen parto on ella á pro-ratoo do las cuntidaues á quo so calcule ascienda en ol mes el suministro, si esto su efectúa por muchos y por ramos soparados.
Habana 28 do Julio do 1S80.—El Secretario, José Montcresi.
Banco Español de la Habana.
De 7| á 8 rs. @. Según polarización y clase.
. SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCTONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Manuel Romero, auxiliar de corredor.
D. Juan C. Herrera, id. id.
Habana3 de Agosto de 1880.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCION.
orxazwAs	xwwh:stsosi
Excma. Comisión Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido electo por falta de licitado-res, la subas.a para el servicio de impros on y publicación del Boletín Oficial de la Provincia, y que fué anunciada en el número 132 del mismo y en el 117 de la Gaceta de la Habano,« sta Excma. Comisión, en sesión extraordinaria celebrada a1 efecto en 17 dol corriente, acordó: quo se haga uoa nueva convocatoria por término de 15 dias y se mo iifiquo o pliego de condiciones ya publicado, haciéndose on él, el aumento de 50 ejemplares más que se necesitan pata distribuirlos según lo resuelto últimamente por la Excma. Diputación Provincial, entre los de su misma clase de la Península ó Isla de Puerto-Rico, así como el de 750 pesos sobre el tipo que se tenia fijado de 3,250, do manera que en esta segunda subasta serán admitidas las proposiciones que fe presenten en pliegos cerrados con tal que no escalan de 4,000 pesos oro y se enouentren en lo demás ajustadas al referido pliego oo condiciones ya modificad), el cual, eñara constantemente de manifiesto en su Secretaria, para los quo so interesen en examinarlo y consultar sobro el mismo.
En su consecuencia, ol Sr. Vlce-Presideníe de la Corporación, ha dispuesto, que la segunda subasta, tenga lugar en el Pal icio do esta Diputación á las doce do la mañana di l dia 7 de Agosto pióx mo entrante y que en este concepto se haga público por os medios que la Ley tiene dispuestos para la mayor concurrencia do lioitadores y formalidad del acto.
Y cumpliendo cotí lo mandado, he hecho extender por dnplioado el presente anuncio para su publicaron en varios túmeres del Boletin Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Santa C ata 22 de Julio do 1080.—-E Secretario, Gabriel Pichardo y Sala“.
Ayudantía de Marina de Ilegla.
D. llamón Freyrc do Andrade, Alférez ele Navio retirado y Ayudante de Marina de este dis trito etc.
Habiendo sido encontrada flotando en esto litoral una caja de madera chica, como de una vara do largo, pintada de colorado, con abrazaderas de hierro, conteniendo dos pantalones de paño burgo, un chaquetón del mismo género, un piar de zapatos abotin ados do becerro, un par de polainas de agua, Y un cinturón de cuero con una vaina de cuchillo e ignorándose á quien pueda pertenecer, se hace público por treinta niímeros consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, para que las personas que se consideren con derecho á los referidos objetos ocurran á osta Ayudantía calle Real número 18 á deducir aquellos en la in teligeneia de que trascurrido dicho plazo sin que se presente persona alguna, se procederá con arreglo á lo que dispone el artículo 208, título 59 de la instrucción Reglamentaria vigente.
Regla y Junio 3 de 1880.—Ramón Freire de Andrade.
Junta provincial Protectora de Libertos de Puerto-Principe.
Presidencia.
En sesión regiamen aria quo celebró ayer esta Excma. Corporación se acordo convocar á las personas que se consideren oon derecho do propiedad sobre la parda Caridad Montoya, natural de Victoria de las Tunas, como de 17 años y esclava quo dice sordo un D. Manuel Suarez, cuyo domicilio fe ignora, á fin de quo en el preciso término de 30 dias continuos comparezcan per sí ó por medio de apoderado en la Secretaria do esta Junta para ¡ustru‘rle3 de la declaratoria de libertad hecha áfavor de la indicada sierva por virtud dol artículo 19 do la Loy do 4 de Julio fe 1870; enterados de quo si no lo verifican se expedirá carta de manumisión á la referida parda Caridad Montoya.
Lo que se hace público por esto medio para que llegue á conocimiento do los interesados.
Puerto-Piíncipe Julio 15 do 1880.—Menduíña.
Junta Provincial Protectora de libertos de San-tiago de Cuba.
Secretaría.
La Junta en sesión ordinaria colebrada en 21 Je Febrero último en vista do la instancia de D. José Florentino Porez, solioitando inclusión on el Registro uúm. uno do su es lavo José Sabino, acordó acceder á la inclusión quo so redama y que se notifique al interesado.
Y 1,0 batiéndose podido encontrar ol domicilio dol referido Perez, libro la presente para su publicación en la Gaceta do la Habana para que llegue á noticia del referido D. José Florentino, do órdou del Exorno. Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 16 do Julio do 1880.—rEl Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. b. J. H. Durruty como apoderado do D. Pedro Hn-•anehipy solicitando que se provena su representado do un nuevo título que lo acredite dueño de la acción do esto Banco númerol4,165 por haber euf'.'id o extravío el que con ol númoro 6,914 ¿o lo expidió en 13 do Agosto do 1872; ha acordado la Dirocoion do conformidad con lo dispuesto en el artíoulo 39 dol Reglamento que por nuevo números conso utivos de L Gaceta Oficial y Diario de la Marina de esta Cn pital so convoque á las personas que puedan conceptuare con derecho jara impugnar d cha solicitud, c» la inteligencia de quo si dentro del término de jl»¡nto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación on contrario, so aocoderá á la '»■ama, quedando nulo y sin valor algún el documento expedido anteriormente.
Habana Julio 16 de 1880.—Pastor deElizalde.
Coligaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Vfia'..................{ süKF SIP f y a
J„ ,	á 9« d[v.
iaglaterra............. 19J á 20 1*. 00 d[v.
...............{ai«*."#-
.........Ujífesr
Ul° del cufio espufiol. 1204 ú 120} P. á las 24.
Hwouentotaercaatil.....{«,J
Esta Junta ha aoordado de conformidad con lo solicitado por D.03 Ana Tellez, como apoderada de su hermana D. d Mercedes, acceder á la inclusion en el Registro número 1, de Bayamo. del esclavo Mateo.
Y de órden del Sr. Presidente Delegado, se publica á fin de que por sí ó por medio de apoderado se presente en esta Secretaría la interesada, para la notificación correspondiente.
Cuba 9 de Julio de 1880.—El Secretario, En'ique R. Izquierdo.
Junta municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
No habiéndose presentado lioitadores para 1. subasta del suministro de medicinas del Hospital Civil y enfermos asistidos á domicilio durante el año económico de 1880 á 81, la Junta en 10 del aolual acordó señalar para nuevo acto las ocho de ¡a noche del dia 14 de Agosto entrante en la Alcaldía Corregimiento, con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de man Ueste en esta oficina, á las que se agrega la del abono de los anunoios y demás gastos del expediente; lo que so anunci 1 por oste medio para que los interosados puedan presentar sus proposiciones con sujeción al modelo y convocatoria publicada con fecha 11 de Junio último.
Manzanillo 13 de Junio do 1880.—Nicolás Ta-raayo.—Yto. Bno.—El Presidonto, Valderrama.
Junta Local de Patronato de Sancti-Spíritus.
MERCADO EXTRANJERO. 12, 9} a9¡j rs. @,
Secretaría.
En el depósito municipal de esta Ciudad existe detenida la morena que dice llamarse Juana Negrete,
soltera, natural de Santiago de Cuba y como de cincuenta y dos años de edad, que asegura perteneció á D. Joaquín Fernandez, ya difunto, vecino que fué de Manzanillo; y por acuerdo de esta Justa Local de Patronato, de ocho del corriente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al de la expresada morena, para que se presenten á deducirlo en esta Secretaría, dentro del término de treinta dias contados desde hoy, trascurrido los cuales se procederá á lo que corresponda.
Sancti-Spíritus y Jubo 19 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruna.
Administración de Rentas de Trinidad.
Negociado de Alcances.
D. Miguel Itobert, Administrador de Rentas que fué de esta Ciudad, so presenta; á en esta de mi cargo por sí ó por medio de apoderado, en el improrogable término do quince dias desde la publicación del presente anuncio, á contestar el pliego de cargos formulados en cuentas de su responsabilidad, correspondientes al Presupuesto de 1870 á 71; en el concepto de que vencido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Trinidad 19 de Julio de 1880.—El Administrador, Román Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 21 de Junio próximo passdo por fa'ta de licitadores, 11 subasta del arbitrio «Lides y Estanco de gallos» de la valla de esta ciudad, durante la temperada correspondiente al año económico do 1880 á 81, el Sr. Alcalde Presidonto se ha servido disponer se anuncio al público por eñe medio quo dicho remate tendrá lagar nuevamente el dia 7 del Agosto próximo.
Lo que se pub'ica á fin de que los quo deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo, dondo so hallará de manifiesto el pliego do condiciones respoctivo hasta media hora antes de efectuarse ol lemate.
Cárdenas 23 de Julio do 1880.—Joaquín Echa-
güe.
Ayuntamiento de Catalina.
San José de las Lajas Julio 17 de 1880.—El Secretario, Vicente Y. Barreto.—Yto. Bno., el Alcalde Presidente, Juan Gorrondona.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio « Corral de concejo» durante el año económico de 1880 á 81.
Se publicó eu la Gaceta del dia 30 de Julio último-
Pliego de condiciones al que ha de sujetarse el rematador del arbitrio de «ganado mayor y menor» que se benifi-cie en este término municipal durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta del dia 30 del corriente.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado en pública subasta el arbitrio «Lid de gallos» durante daño económico de 1880 á 81.
Se públicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último.
Pliego de condiciones bajo las que ha de rematarse el arbitrio de «Diversiones y puestos públicos» durante el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del arbitrio “ Vendedores ambulantes, Ilecoberos y Arrierosdurante el año económico de 1880 d 81.
Se publicó en la Gaceta del dia 31 de Julio último.
Ayuntamiento ele Santa Isabel de las Lajas.
Aprobado por la Superioridad el ¡frbitrio sobre artículos do comor, beber y ardar, este Ayuntamiento acordó subastarlo por todo ol año económico actual y con estricta sujeción al pliogo d > condiciones quo so publica á continuae'on, cuyo remato tendrá.lugar á las 12 d -1 dia 5 do Agosto próximo.
Lo quo se publica por medio del Bolotin Oficial, Gao ,tu de la Habana y cedulones en todo este Término para la mayor concurrencia do lioitadores.
Lajas y Julio 15 do 1880.—El Secretario, Federico Valdes Canelo.—Vto. Bno.—El Presidente, J. Mera.
Pliogo do condiciones que se c'ta.
Secretaría.
Hallándose en este Corral de Concejo dos toros cuyas abajo se expresan, ó ignorándose quienes sean sus dueños y debiendo pasar á recojerlos el que se crea con derecho á ellos, presentando los documentos que le acrediten; pues terminado el tiempo señalado por la ley para su remate, así se verifica.
Señas que se citan.
Uno: colqr faldinegro, como de tres años de edad, hierro 3 en el anca derecha y 5 en el hijar izquierdo.
Otro: color bermejo guacamayo, como de cuatro años y de los mismos hierros que el anterior.
Catalina Tu io 2ó de 1880.—El Secretario Contador, Manuel Valdes Comez.
Ayuntamiento de Ouane.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitfdoros á la subasta. que Fe anunció en ol Boletin Oficial do la Pro-vinc;a de Pinar del Rio do 12 do Junio último para rematar el arbitrio «Lid de galles» perteneciento al año de 1880 á 81 y dispuesto por osle Ayuntamiento que so anuncio una nueva con el mismo tipo y oondiclones quo so estipularon para la primera y cuyo pliego se dio á conocer en el periódico oficial Jo que se ba hecho mérito, se haeo saber por esto medio que pasados treinta dias do la publicación del presento en el Boletin Oficial tendrá 'ugar la mencionada subasta y se adjudicará al proponente quo aceptando el pliego do condiciones, ofrezca mayores ventajas al Municipio.
Guane 20 de Julio de 1880.—El Secreta)ie Contador, Salvador Molina.—Yto. Bno.—El Presidente, Fábregas.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria-
No habiendo tenido efecto ol remate del arbitrio «Corral do Concejo» el dia 16 del actual el Ilustre Ayuntamiento ha acordado eo convoque por so-gunda vez para la subasta, señalando el dia 7 ce Agosto próximo venidero á las ocho do su mañano, cuyo acto tendrá lugar ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría Municipal á mi cargo. Y de orden do! Sr. Abeldé Presidióte lo hago saber al público por m dio de la Gaceta Oficial do la Habana para general conocimiento.
Matanzas Julio 20 de 1880,— lil Secretario, Manuel dol Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secre'aría.
1. ° Para ser postor es requisito indispensable el prévio depósito de doscientos pesos en oro en la Contaduría del Ayuntamiento para responder al remato, coya cantidad se lo devolverá á los que no resulten rematadores, pero no así al que so do ¡laro ad'udicatario, la cual ingresará en las Areas municipales para descontársela en ol primer pago.
2.	® Las propos:cionns se harán en pliego cerrado hasta el momento de dar principie al acto.
3.0 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá ontre sus autores una puja verbal por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á la quo resulte más beneficiosa al Municipio.
4.° Con3Íbto esto arbitrio en lo r efectos quo so introduzcan cu el Término, de comor, beber y ardor que figuran en la 1ar¡fa y Reglamento aprobado, por los cuales se ha do regir estrictamente ol rematador.
5«o El Upo raínimun para la subtsta es el de mil quinientos pesos oro, y no so admitirá ninguna preposición que no cubra esa suma.
6.	® El que resulte rematador abonará ol importe doi remato por trimestres adelantados y á la responsabilidad de éste, dará un fiador que tenga bienes raíces en ol ' Término municipal y se:; do la conformidad de la Com'sion que entionda en el remate.
7.	® Toios los costos do publlcaolon y ol reintegro del sello 8, ® del papel común que se invierta en ol expediento, será do cargo dol rematador.
8.	® Cualquier cuostion que so suscito entre la Municipalidad y e! contratista se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y agotada esta vía, podrá continuarse aquella según las regí, s y trámites do la contencioeo-administrativa.
Santa Isabel de les Lajas y Julio 15 do 1880.— El Secretario, Fedorico Valdes Cando.—Vto. Bno. —El Presidente, J. Mora.
Modelo de proposiciones.
D. F. F. vecino do...........entorado del plie-
go de condiciones publicado por esto Ayuntamiento para rematar el arbitrio sobre los artículos de “Comor, beber y arder,” por todo el año económico ac.
tual, ofroce.....pofo3 oro, con estricta sujeción
:1 citado pliego, tarifa y Reglamento, dando como garantía al vecino D........que reúno las condicio-
nes exigidas y firma conmigo.
Focha y firma-Rustre A yunld-.niento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 6 de Agosto próximo á las 12 de su mañana y por ante la Sección 2.55 do este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto do subasta del arbitrio munkrpal «Productos del Mercad‘ », durante el año económico de 1880 á 81, on los térmiui s que expresa el pliego de condiciones que á oontinuaciou so inserta.
Y do órden del Sr. Alcalde municipal Profiden-
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios “Carro conductor de carnes,” Corral de concejo,” “Aprovechamiento de basuras,” “Derechos de matanza,” “Colocación de sillas en los parajes públicos,” “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,” así como los oficios do “Pregonero público” y “Tasador rural,” el Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público que dichos remates tendrán lugar el d.a 6 del entrante mes de Agosto, á la una de la tarde, con la rebaja del 15 por 10ü á los tipos do $1750 y $8200 que tenían señalados el 1. 0 y 4.® de dichos arbitrios, con la del 20 por 100 á los tipos de $85, $50, $250, $14 y $50 que tenían fijados el 3. ® , 5. 0 y 6. ® de aquellos y los dos oficios y con la del 25 por 100 cn el do “Corral de concejo" quedando reducidos dichos tipos é $1487-50, $6970, $68, $40, $200, $11-20, $40 y $60 respectivamente, a fin de quo los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á rui cargo, donde se hallarán de manifiesto ios pliegos de condiciones de los arbitrios y oficios arriba expresados, hasta media hora ántes de efectuarse los remates.
Guanabacoa, Julio 30 de 1880.—Juan Fau'a y Ruiz.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
¡Secretaría.
Acordado por esta Ayuntamiento se saqne subasta pública para el presente año económico de 1880 á 81 los propios y arbitrios municipales denominados “Producto del rastro,” “Corral de ^ concejo,” “Vendedores ambulantes,” “Recoberos j y arrieros,” Diversiones” y “Puestos fijos” y; “Lid de gallos,” bajo los tipos de 520, 50, 240, 40 y 60 pesos respectivamente, el señor Alcalde Presidente en decreto de esta fecha, lia tenido á bien señalar la hora de las once del dia ' 19 del mes de Agosto venidero, para que tengan ! efecto dichas subastas en la Sala Consistorial ante j la comisión respectiva, donde se admitirán en plie- j gos cerrados las proposiciones que se presenten y estén sujetas á los pliegos de condiciones y modelo de proposición que so publican á continuación y quedan de manifiesto en esta Secretaría, así como tres copias de ellos fijadas al público en lugares de mayor concurrencia del término. Los costos de esta publicación en la Gaceta ;y papel sellado respectivo, serán do cuenta del rematador y caso de no haber remate, de este Ayuntamiento, segun do dispuesto.
Y cn cumplimiento de lo resuelto por el Sr. Alcalde Presidente, lo hago publico por este medio para general conocimiento.
1 te, se ununcia al público para genera! conocimiento.
Cienfueeos Julio 24 do 1880.—Ei S)cret.ario, Enrique de Zaldo.
Pliogo do condiciones para la subasta do los «Pro-¡ (iuctos de la plaza dol Mercado» dopdo primero de Julio do 1880 ¿30 do Junio do 1881.
19- El Ayuntamiento arrienda desde la fecha de la aprobación dol. remato hasta 30 do Junio do 1881, los Productcs do la Plaza do Mercado, la quo según el plano que so agregara al < xpodiento, constarlo 40 metros do fronto por la callo do Santa Cruz y de 50 de fondo por la do Doclouot, componiendo una superficie total do 2,000 morios cuadrados, excluyéndose los tres locales ó departamentos que or dinariament') han sido ocupados .por café?, si bien 1 on ol do la esquina de la callo do Declouet existo actualmente una tienda de ropas.
24 La parto quo forma la doblo cruz dol palio quo está bajo techado ó sean las dos calles principales do 1\. á S. y do E. á O., exclusión hecha del cuor-po principal do la entrada, so destinara como hasta aquí á la venta do frutas, legumbres y aves, tenicc-; do derocho ol contratista á cobrar 15 centavos do plata por cada un me.tio cuadrado quo so ocupo ou i dicho lugar. La tegunda rama do la cruz corras,.onde á la venta do pescado y recompone do 16 mesas, l debiendo abonar los que las ocupan 50 centavos de ! plata por cada mesa, considerándose apreximadu-| ¡nouta ¿o á dos metros cuadrado', centímetro más o ménos. Los dorna 1 puestos que comprendo los caa-ü-o grandes patios y los dos pequeños que están á la intemperie, pagarán también por cada metro cuadrado 10 centavos los que sean fijos y tengan mesas, y 5 eintaves por cada dos metros de los (£10 carezcan de esa circunstancia.
No podrá el rematador alegar derecho alguno á cobrar paro sí ol medio real diario por pu°et(> que
el Ayuntamiento ha establecido en sustit uc on de los derechos de matrícula que satisfacían dichos puce-tos ni tampoco al cobro de cua'quier otro arbitrio análogo que se (slableoieso durante el tiempo del arrendanreato ó remate.
Las 30 casillas de carno pagaran como hasta aquí uu peso cinco centavos diarios ceda una y por lo tanto ol duplo si estuviesen dos unidas.
Además el rematador tendrá derect.0 á exigir 25 centavos diarios por la venta do carne fuera de lá plaza cn puestos fijos y 15 per los de frutas y legumbres que se encuentran en el mismo caso.
Al tenor do lo aprobado per el Excmo. Sr. Go-1 bernador General en 20 do Marzo último on el expediente de arbitrio titulado «Vendedoies ambulantes » t >da venta do comestibles do cualquier claso y género quo sea, sin excopcion alguna en la vía publica está libro de derecho y no podrá extgirseles por e’l rematador á los que en esa industria se ejercitasen, cuota de ninguna especio ya soa quo la venta ¡a efectúen encanasta“, tableros, catallona.3 ó en vehículos.	.
Las caballerías ó las carretas quo se detuviesen en las afueras del Mercado para vender ó entregar viandas, legumbres ó frut*-s á los que en el interior del Morcado lo detallan no adeudan cuota alguna on aquel caso, quedándolos prohibida la venta al público en los alrededores de la plaza y obligados á retirarse inmediatamente quo hayan entregad j las cargas.
39- El rematador no podrá disponer del terreno que está dostinado para el libro tránsito público y so halla mateado en el plano quo so lo pondrá de manifiesto, ni tampoco exigir que so separe de un puesto el que lo ocupo según el padrón que so lo entregará al efecto mióntrai cumpla religiosa nonta cou la cuota correspondiente.
4¡} El órden de preferencia para ocupar los puestos fijos será el siguiente: 19 A los estauoiores. 29 A los placeres ó vendedores y 39 A los vendedores de comestible-', pudiendo los de’ofectos quo no sean de plaza, colocarse en la última claso quo no sean iijop.
59 El contratista podrá exigir do los expendedores on puostos fijos no siendo mesas de pescado, el pago por semana adelantada, cuyos recibos deberán ser impresos y al quo al torcer dia do aquella no hubiere pagado su cuota respectivo, podrá podir al Regidor Diputado que lo de .aloje para cederlo á otro, siempre que el i ateresado justifique hallarse inscrito en la matrícula correspondiente.’
69 No se admitirá ninguna proposición que bajo de $16,500 en oro al año, debiendo afianzar ol rematador el contrato con el importe de un trimestre en efectivo, ó del duplo en fincas urbanas, libre de gravámenes, abonando el precio de Ja subasta por mesadas vencidas, á cuyo efecto la Contaduría cuidará de dar conocimiento á la Ourporacion, en el caso do que no lo verifique dentro de los primeros seis dias del siguiente, para que si íequorido de pago no lo verificare en ol acto, quedo sujeto á la pérdida dol valor do un trimestre, con la garantía que tenga ministrada y á las demás consecuencias que ocasionen su falta de cumplimiento.
7¡j Para ser postor es requisito indispensab’e el prévio depósito en ¡a Mayoidomia de Propios Jo la cantidad do mil pesos en efectivo y en su defecto de un papel do abono suscrito por persona do responsabilidad suficiente para responder en eso concepto.
89 El abandono del remato ó cualquiera falta de cumplimiento por paite dol rematador ántes dol afianzamiento dol contratoen la forma expresada on la condioion 69 dará lugar á la pérdida dol depósito de mil pesoB constituidos pata presentarse camo postor, sin perjuicio dol resarcimiento de daños y ¡ orjuicios quo á la Municipalidad sobreviniera por ios citados concepto--.
99 Las proposiciones se harán on piiego cerrado según el modelo quo se estampa al final, pudiendo estos ser entregados con anticipación on la Secretaría Municipal, procodióndoso á su apertura en el dia y hora que so señalo para la subasta, cuya adjudicación so hará en ei acto á favor del quo mi-yorea ventajas ofrezca, á reserva do la aprobación del Ilustro Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado, y eó'o on el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, eo admitirá entro sus autot os puja á la llana por espacio io diez minutos. A los quo no lo sean admitidas sus p oposiciones se los devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario, ínterin con-tituyo la fianza áque so refiero la condición anterior.
109 El rematador quedará obligado al pago •el reintegro del papol sellado dojado de usar eu el expediente, al do la publicación de anuncios on el Boletin Ofici 1 y Gaceta de la Habana, sin cuya justificación no podrá posesionarse; al do! medio per ciento sobre el importe del arbitrio que cobra la Hacienda á los contratistas y los de escritura, testimonio y demás gastos qne se causaren.
llq, También será do cargo del rematador el alumbrado do dicha plaza durante loia la noche y quo por hoy lo constituyen siete luces de gas sin perjuicio del aumento quo so acordare por la Corporación en caso de considerarlo necesario.
12a Así mismo será de su obligación cumplir y hacer que se cumpla por sus dependientes ó encargados, ol Reglamento de ¡a Plaza que se halla vigente y cualquiera otra disposición que se hubiere dictado ó ee dicte en lo sucesivo, modificándolo y alterándolo en la parte relativa á la hig'eno pública.
13? El Celador do la Plaza continuará ejerciendo los deberes y atribuciones quo como auxiliar subordinado del Regidor Diputado le señale el Reglamento oel ramo para la vigilancia y obsetvancia do sus articules y por cuya razón será considerado por el contratista; y el sueldo que devengue lo sorá satisfecho por cuenta de los fondos municipales
149 ¡Serán de’ cargo del rematador las reparaciones y limpiezas ordinarias quo requiera ei edificio por caufa del uso para su buena C( nsorvaclon y aseo á fin do quo pueda entregarlo cuando llegue el caso en ol mejor estado, tiendo de cargo do la Municipalidad únicamente el atender á las otras extraordinarias que sean de absoluta necesidad para evitar eu arruinamiento.
15$ La pieza destinada para el despacho do la Diputación continuará déla misma manera que está establecida cu la actualidad, siendo obligación del contratista la conservación y aseo do sus muebles, rsi como tener preparada duranío el despacho la balanza para el repeso ó comprobación quo puede ocu.) ir.
169 Celebrado el remato no podrá babor rebaja ni indomnizaoion por causas imprevistas ó por hechos quo no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno para dejar do cumplir puntualmente los compromisos contraidos.
17$ Si terminado ol tiempo do su compromiso tío so hubiere formalizado nuevo romute, quedará obligado el contratista á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda do tres mosca.
18$ Cuantas cuestiones so susciten sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efeotos ele esto contrato, so rosolvoráu gubernativamente por el Sr. Alcaide M unicipal, pudiendo los interesados dirigirse en alzada por la misma vía al Exorne». Sr. Gobernador de la Provincia y después al Excmo. Sr. Gobernador General; contra la resolución do esta i roccdo el recurso eontoneioso-adrainistralivo cu la forma quo las leyes determinan.
Modelo do pr .pariciones.
D. N. N. vcc ao de..........según cédula que
acompaña, enterado do (os anuncios publicados con
fecha de......y dol pliego de coudicones para el
remato de! arbitrio productos do la Plaza de Mercado, se compromoto a tomarlo á su cargo oon estricta sujeción á dicho pliogo, por la cautidad de (aquí Iq cantidad) en letra. Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos, Junio 30 ce 1880.—Es copia.—El Secretario, Enrique do Zaldo.
Bajo el pliego de condiciones que á continuación so inserta, na rematará el 6 de Agosto próximo á las doce del dia, en la Sala Capitular ante la Sección segunda dol Ilus.re Ayuntamiento, el arrendamiento per cuatro años do los locales que en la Plaza de Mercado están ocupados comunmente p <r cafes, con Denle uno á la callo do Doclo'et, y dos á la de Santa Cruz.
Y por acuerdo de la Corporación se anuncia al público para conocimiento do los quo desearen tomar parto en la licitación,
Cienfuegos, Julio 27 de 1880.—El Secreíario, Enrique Jo Zaldo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento do los tres lócalos anexos á la Plsza de Mercado que or-' dinariamouto han sido ocupados por cafés y en los cuales so hallan actualmente instalados el café o Ei Suiz » frente á la calle de Santa Cruz, una tienda de ropas en la esquina do Santa Cruz y Declouet y o¡ cafó «El Progreso» frente á la callo do Declouet, siendo todos propiedad del Municipio.
19 El Ayuntamiento arrienda dosds la fecha
do la aprobación dol remate por el término do cuatro años los locales descritos eu ol encabezamiento do este p liego.