m
rnmsmmm
•messi
¥¡n #1 lulela v*rbrtl rt# íaiW»»*gú!di> o« JuzSíAdü munlotpai Je Jcuij» María contra D. FranolMK» Mercader y Trenaul por lesión 4 D. Melchor Valdés Quesuila; el 8r. Juez, Ldo. D. Mariano de Queaada y (Jorrea, se ha servido dictar auto de sobreseimiento por faltado prueba», y con las costas de oficio, disponiendo adenitis oue para la notificación de Vuldé» Quesft«la,en rtb ddíu ■ ' publique esta reso u . ion eu ti es números consecutivos de la Guceiu oficia).—Y para la imbricación «li»iue»t*. libro la preseute-—Httbana y Julio 7 do 1882.—Juuu de la C. Feroz, Secretario.	A O 12
Eli el juicio veibal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Marfa contra D. Jo»ó Sierra, i». Francisco Suarrz, Don Victoriano López y D. Joaquín Negueruela, por riña, de la que salió lesionado Negue rueia.—El si flor Juez, Ldo. D. Murlano de Queaa-la y Corroa, con estu fecha se ha serviilo dictar lasenteuoi» cuyos fundamentos y parto dispositiva es como sigue;— Considerando; que de las manifestaciones de los procreados se deduce el convencimiento íacionul riela verdad de la riña y la certeza ríe que de ella lesultó lesionado Negueruela. Dijo H. Sría.: Que rh bia declaiar y «léela-raba, primero: que la faltu cometiua es la expresarla en el inciso doce del artículo seiscientos once riel Código Penal vigente.—Segundo: que son autores los expresados 1>. José Hierra, D. Francisco Huurez, D. Victoriano López y Don Joaquín Negueruela, sin circunstancias apieclables. —Y terceio: que la pena señalada es do cinco íl quince «lian de arréalo y reprensión. En su consecuencia debía de condenar v condenaba A los repetidos Sierra, Suarez, López y Negueruela á diez días de arresto ó cada uno leprenslon, y costas por citarlas partes.— Y para la notificación do las partes <n rebeldía queso publique esta ret-oluclou en tres números de la Gaceta oficia!. Y rara la publicación dispuesta, extiendo la preseute.--Habana Julio Io de 1882.—Juan de iu C. Pe-rez, Secretario.	A O 10
WÓ ciApiaso M mIAMm AUpl», pfttural ue Cantea, «olte- r» «a publicación por ira* ndi»*í^c»tt»^MUvo« 4« ro, Jornalero y do veinte y nueve unos do edad, para que Gaceta oficial, expido el pr«sente.»San Antonio Jui lo en el término de nueve días se presente en la cárcel de 28doi882.—Antonio de Porto.	k. u
aurez es.
Ldo. D. Gumersindo G. Holís, Juez de primera instanciu de estu villa y su distrito.
Por el presento nit segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Fundora, cuyas geueralesseigno-run para que en el térmiuo «le nueve «lias so presente en esto Juzgado, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por roño frustrado en la ha-blt&clou de Don Eleuterio Herrera; (ietto de que si asi lo hiciere ee le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá ia causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio y Julio tres ue mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Holís.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de oficio do la Gaceta, libro la presen -te.—San Antonio Julio 3 de 1882.—Matías Gispert.
E O 10
Ldo. D, Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa 6 interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Cuniu, natural de Hanta Coloma del Parnés, provincia de Catalufia, de veinte y cuatro afios, soltero, de estatura muy alta, trabado, con bigote arqueado, nariz agutí« fía y colorado; para que eu el termino de nueve qias después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un’reloj de bolsillo y una cédula de vecindad á Don Salvador Bonet; cierto v seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guau bacoa Julio tres de mil ochocientos ochonta y dos.-Ouillt riño Puente.—Por mandado de S. Bría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación, por tres números de la Gaceta oficial libro la píeseme.—GuauabucoaH de Julio de 882. —Francisco NV. Armengol.	E O 10
D. Félix H. Varoua, Juez de primera iustaucia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio y Q, Santiago Suarez y Velazquez, tintúrales de estu villa, vecinos que fueron de Sau Nicolás é hijos de Don Josó y do Di Fraucisca, el primero, de veinte y dos aüos y labrador, y el segundo, de veinte y ocho afios y cigarrero, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado, para una notificación en la causa que se les sigue por hurto de una yegua á Don Francisco Alvarez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo con-1 trario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto teuga efecto libro la preseute.—Güines Julio 3 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	E O 10
I). Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y García, natural de Cauarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, labrador, vecino de la Union de Reyes 6 hijo de D. José y de Dofia María, áinbos difuntos; pura que dentro del tórmino de nueve illas á coutar desde 03ta fecha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia, en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Miguel Gallardo; cierto y seguro do que si a»( lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu raso coutrario so le declarará rebelde y contumaz ó ineúrso eu las peños de la Ley y por hadante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines 14 de Junio de 1882.—Félix S. Valona.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo ValdÓ3, natural ,de esta, soltero, de veinte y tres años, y sastre, para que dentro de nueva días, so presento preso en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó strá declarado rebelde y contumaz á incurso eu las penas de la Ley, por bastantes los estrados dol Juzgado, pera los notificaciones y demás trámites.—Habana Julio 2 de 1882. —Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Muría Espinosa	E O 11
Don Filotueuo Rodríguez y Alfouso, Juez Muuicial del distrito Norte deesta Ciudad, é interino de primera instancia de la misma y eu jurisdicción.
Por el presente primer edicto,cito, llamo y emplazo á D. Juan y D. Jo,é Antonio Alvarez y García, naturales de Arturias, mayores de edad, que componían la sociedad de Alvarez y H?, establecida en esta ciudad y su calle de Cuba, número diez y siete y cuya actual paradero «e ignora, á fin de que deutro del término de nueve dias se preseuten en la cárcel de esta ciudad, á responder <1 los cargos que le resulten eu causa que instruyo coutru los mismos individuos por defraudación A consecuencia do insolvencia fraudulenta, pues de no verificarlo serán declarados rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas jfunio 80 de 1882.— Filomeno Rodríguez Alfonso.—Federico Rosado,
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D1 Nieolasa Viera y Morales, natural de Cauarias, soltera, hija do D. Manuel y Di Dolores, lavandera, do veinte y siete arios, para que deutro de nueve días comparezca en el Juzgado, á ser notilicuda del traslado que se le ha couferido en la causa que se le sigue por hurto,
. cierta y segura de que si así lo hiciere le administraré justicia, y ile uó la declararé rebelde contumaz, incursa eu las penas de ia Ley, y por bretante los estrados del Juvga io. —Habana Junio 27 de 1882.—Rafael Nacariuo Braco.—Por su mandado., Juan Andreu. E O 11 El Hr. Jutz de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque al morenonom-brado Lucio, vecino de la calle de las Lagunas esquina A la do Perseverancia, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jusli-tlcia en causa criminal.—Habana y Julio 4 de 1882.— Zacarías Bresmes.	C O 11
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipa-ile esta villa y en funciones del de primera iustuul cía de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Reyes, uatural de Mauzauillo, de doce á trece afios de edad ó hijo político de D. Manuel Aguirre y el cual es tuerto, para que en el térmiuo de nueve dias couladoa desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le r.sulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan López Arcia; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contraríesele declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guaua-bacou Julio seis de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Puente.—Por mandado de H. Sría., Fraueis-eo W. Armengol.—Y para su publicación, eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preñante.—Guauabaeoa Julio 6 de 1882.—Francisco W. Ar-jnepgol.	E O 11
Pon Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por esta mi teguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, natural de Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho afios de edad, para que dentro de nueve dias, después del último auuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de ja culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa ft D, José Rodríguez y Fernandez; lierto y seguro que Bi así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado, para que con ellos ss entienda dicho trámite y los demás que ootirran.—Habana y Julio 6 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de K Brí»-. Zacarías Bresmes.	E O 11
Don Pedro Muñoz Bepúlveda, Juez de primera iustun-M cía accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi teguuda oarta edioto y pregón, cito, Jla
preset
asta :'apital, á cumplir la coudeni que le lia sido impuesta en lu causa que se le siguió |H.r lesión« s; cierto y seguro que si ací lo hiciere a-* le oirá y administrará Justicia y de lo contri rio ee le «le«-luraj¡i rebelde y cou-tumuz é incurso eu Un penas de la Ley. por bastantes i o- «-traites del Juzgad", para los trámites que ocurrau. -Habana Junio 30 «le 183". — Pedro Mufioz S.-púlvodu. Por su ni <u lado Andrés S. M-.r-oto, E O 11 Don Pnl-o Muñoz S púlveda. Juez «le primera iustan-cia accidental del dial rilo «hl Pilar.
Por esta mi torcer v Último «dicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Herce Ecnenagucia, hijo de Don Angel y «le D? Asinisiob, natural «le estu, soltero, «le veinte y tres años, herrero y vecino de esta, para «¿ue dentio de nueve dias, ge pro-ente eu la <*árcel pública «lo esta Capital á ser notificado «le la ejecutoria ecaida en la caus« que se le sigue por rapto de la parda Caridad Jiménez; cierto y seguro que ai ¡«sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra-• losdel Juzgado, para los trámites que ocurran*.—Habana Junio28 «le 1882.—Pedro M. de Bepúlveda.----Por
mandado, Andrés H. Moreno.	K O 11
D. Pedro Mufioz «loSuplí Ived i, Juez «le primera iustaucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, lláiuo.emplazo áD. ReginoGi! Puentes, natural de S*u-tauder] veciuo de asta soltero, hijo «le D. Lúeas y D‘ M* zapatero y de veinticinco afios «¡e edad, paia que «leu-tro «leí térmiuo de uueve dias se preseute en la cárcel pública de esta ciudad cou objeto «le que exiiuga la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de «|ue si así lo hiciere se le admiuistrará justicia,|y de lo coutrario se lo declarará rebelde y contumaz y |mr bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 28 de 1882.—Pedro Mufioz de Bepúlveda.—Por mandado, de B. Bría., Andrés 8. Moreno.	E O 11
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia eu
&SMATDI.
propiedad del distrito del Cerro. Por el presi
presente «-dicto, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Joaquín Lisboa, conocido por el Portugués, natural de Portugal, como de veinte y nueve años «le edad, para que deatro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Capital á cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa «jue se le lia seguiilo en este Juzgado, por estafa á D. Salvador Aladro —Habana Julio 3 de^l882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 12
O. Pedro Mufioz de Bepúlveda, Juez de primera instancia accidental «leí distrito «leí Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Blanco, cuyas generales so ignoran, para que se preseute en este Juzgado, á evacuar ttu acto de justicia cu ia causa que instruyo por estafa á la empresa Española de (Jas; cierto de que si lo hiciere le administra ré justicia y de lo contrario lo dec araré rebelde v con turnar, y por bástamelos estrados del Juzgado.—Habana 8 de Julio de 1882.—Pedro Muñoz de Bepúlveda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio. E O 12 Don Antonio Sieira y Gato, Juez de primera insiaucia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz.o al moreno Dátuaso Castillo (á) Macuba, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias contados dealie esta fecha.se presente en la cárcel pública de esta vi lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un c.iballo de Don Juan Cipriano Nodarse; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastaute los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guutiajay 6 de Julio de 1882.—Anto-tonío Sierra y Gato.—Por mundado deS. Bría., Francisco M. Gispert.	E O 12
D. Pedro Mufioz SepúlveJa, Juez de primera iustaucia
interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al moreno Adolfo Chacón, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Pedro y de Juana Valdés, soltero, «le doce afios ue edad y servicial, para que dentro del término de uueve dias se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargaise de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por lesiones al menor D. Francisco Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará nbelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau—Habana 7 de Julio de 1882.—Pedro M de Sepúlveili. —Por mandado de S. Bría., Andrés S. Morenb. E O 12
Don Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera ius-tancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D> Rita Hernández, natural de San Cristóbal, soltera, y de veinte y cuatro años, para que se presente en la casa de Recogidas, de est i Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo al asiático Telesfo ro Juau, cierto de que si lo hiciere le admiuis-raré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 7 de 1882.—Pedro Mufioz Sepúlvada.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 12
Dou Enrique SaaveJra y Parejo, Juez de primera ins tancia propietario de esta Ciudad, eto.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Echemendla y García, natural del Jíbaro, vecino de esta, soltero, de veinte y cinco afios de edad é hijo deD. Modesto y D.1 Nicanora color blanco, pálido, pecoso, nariz y boca regular, iam-pifio, pelo castaño, ojos azules, cara redonda, de estatura regular y grueso, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de Don Tomás García Obregon, por quebrantamiento de sentencia; seguro «le que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él debuu practicarse.—Bancti Spfiitus 10 de Junio de 1882. —Ldo. Enrique Saavadra.—Por mandado de 8. Sría.— Juan Carbonell.	E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoy su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Zaldívar, vecino que fuó de Tapaste y labrador; á tiu de que,en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado, para un acto de justicia, seguro deque si asi lo hic ore se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde, pa-ráudole el j erjuicio consiguiente--Jaruco 6 de 1832. -Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y ,’para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido el preseute.--Jaruoo-fecha ut supra.--Rafael Aguiar.
E O 12
Don Gumersindo Gouzalez Solis Juez de primera instancia de esta villu y su partido.
Por este mi tercer edic'o citó, llamo y emplazo á D. Jo sé Rodríguez Du«-fi-«s, [(i ) Corde o natural «te esta Villa, veclnojde Al«¿uízar, entumo,|ue veinte y dos afios y de campo; pira que dentro de uueve dias á coutar desde esta focha se preseute en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada eu luiausaque se le sigue por hurto de uua muía, pues de no verificarlo se le declarará ebelde y hurá las notificación eu los estrados del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—Sau Antonio Junio 3J de 1882.—Gumersindo G. Solis. — Matías Gispert.—Y pura su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial iibro la presente.—San Antonio 30 de Junio de 1882,—Matías Gispert.
E O 12
Dou Leopoldo Montenegro Mosquora, Juez de primer3 instancia de la villa de Ortigueira y su partido, en la provincia de ia Corufia.
Por lu presente requisitoria, y como compreudido en el número primero del artículo trescieutos setenta y tre3 de la Compilación criminal, se cita, llama y emplaza á Vicente Hodriguez Carrodéguas, natural de Ban Sebastian de los Devesos, de unos treinta y cinco afios de edad, e-tatura regular, cara redonda, pelo negro, ojos castaños, patillas largas, viste camisa de tela con rayas euearnadas, chaleco de paño oscuro, pantalón de corte con rayas sobro lo encarnado á lo largo de él, chaquet* de paño, afelpada, color algo oscuro, calza borceguíes y lieue uua sortija eu el dedo meñi«iúe de la mano izquierda, cuyo paradero se ignora, aunque se presume sea eu la isla «le Cuoa, para «jue deutro del término de treiuta dias, á contar desde la inserción de ia preseute eu la Gaceta oficial de dicha Isla, comparuzeu en iu sala de audieucia de este Juzgado con el fin de practicarle una diligeucia eu causa que se le signe por falsedad en documento mercantil; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho cou arreglo á la Ley. Ai propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares é iudivíduos de la policía judicial, procedau á la busca, captura y conducción á la cárcel de este partido¡de la persoua del Viceute Rodríguez.—Dada eu Ortigueira á veinte y ciuco de Mayo de msl ochocieutos ocheuta y dos.—Leopoldo Montenegro. —El actuario, José María Boto.—Doy fé:—Que por auto de esta fecha en las diligencias de cumplimiento del exhorto á que se refiere este eJioto, se ha dispuesto putei 8r. Juez de este distrito, la publicación del preseute por tres números de la Gaceta ofioial.—Habana siete de Julio de mil ochocieutos ochenta y dos.—Francisco de (’astro.	E O 12
Ldo. D. Gumersindo G. Solís. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Martiu Calero, natural de Cauarias vecino de Matanzas, soltéro, del comercio, de treinta y cuatro años de edau, hijo de D. Viceute y Doña María liara que eu el térmiuo de nueve dias contados desde lá fecha, se preseute eu Ja Escribanía del actuario, á nombrar abogado y procurador que se hagau cargo del traslado en la causa que se le sigue por descubrimiento y revelación de secretos; seguro de que si así lo hiciere se le admiuistiará justicia, y de loeontrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Junio veinte y ocho de mil ochocieutos ochenta y dúB.—Guwstsijido G. Solís.—Automo de Porto.—y pa-
ilón Juan Valdés Pagés, Juez de primora iustaucia en propiedad del .li.-trito del Ceno.
Kn los autoa i jecuiivos promovidos por Id. Pió Rubio y D. Francisco Diaz contra D. Bernabé Rodríguez, sobre pesoq se ha señalad.» el «lia «liez y nueve del corriente, álas oci o <le la mañana eu las puertas del Juzgado, sito Ai.-osta número treiuta y dos, para el remate «le uu coche «lo pasajeros y equipajes que se llalla «lepo-sitado eu el paradero de Cristina, ferrocarril del Oeste, construido con maderas «til país, de rreiutayseis piés de largo, uueve «le ancho y siete de altura, tasado eu d«>» mil quiuieut:» pe«os oro. Y se anuncia por este medio á fin de que los «|U» (|uieruii hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expresados, y áUles á la Escribanía para más i«>ruieuores.—Habana siete de Julio de mil ocuocieuios ocheuta y «ios.—Juau Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría-, Luis Blanco. Y para su publicación eu tres uúmeras «le la Gaceta oficial, libro la preseute fecha ut supra.—Luis Blauco.	R 11
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, potante mf lia dispuesto, á eonsecuencia del intestado de D. Pmlro Cartaya yMartiuez.se saquen á pública subasta los bioiit» quedados al fallecimiento «is este, que consisten en un sitio de labor, denominado «.Batí Pedro» «iue radica eu el término Municipal ile Uuauajayabo y <iue linda al Norte, eou el cafetal «Carlota,» al Sur, cou el Itigeuio «Desempeño,» al Este, cou el sitio de viandas del ingeuio «Am «lia,» y al Oeste, con el ingenio «Santa Isabel,» compuesto de dos caballerías de tierra é seáuse veiute y seis hectáreas, ocheuta y cuatro áreas y cuatro ceutiáreas, comprendidas en la hacienda «Sama Rosa del Altamisa!,» con sus fábricas y demás anexidades, los patrocinados Teresa criolla, de cuarenta y cinco afios, Justo idein, de veinte y seis, Euriquo idein, de veiute y cinco, Rosa idein, de veinte y seis, Nicasio id. de veinte y uno, Raimundo Idem de diez y siete, y Matías Ídem, de «liez y seis. Los libertos Gregorio, de diez meses, Jtlliauu, de seis afios, Evaristo do nueve, .Joaquín de seis; avaluado to lo lo expresado eu la su na de cuatro mil trescieutos cuatro pesos, siete centavos en pro, sin deducción del censo, habiéudose señalado para el remate de los blene* expresados, el dia quince de J u-llo prpximo entrante, á la unade la tarde en e.-te Juzgado. Y á fin de «jue se publique eu tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial y que llegue á general noticia para «jue los «jue «juieran instruirse de ios demás pormenores que coustan en dicho juicio, y qre no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación y al conta lo, ocurra á hacer proposiciones.— Cárdenas nueve «le Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Eugenio López.	R 10
D. Francisco Matías Gispert, Escribano de actuaciones
adscrito á este Juzgado de primera instancia.
Eu los autos intestado de D. Manuel Ascuy y Castellanos, el Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se anuncie estar señalada las doce del dia quince de Julio próximo, para «jue tenga efecto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de a«iuel, el cual se verificará simultáneamente eu e*ta villa y eu el Juzgado municipal de las Pozas, lugar donde se eucueutran y radican aquellos, y eu virtud de uo babor tenido efecto el dia diez y siete del actual, cousistentes aquellos en un potrero compuesto de seis y media caballerías de tierra, un sitio de inedia caballería y otro idein de un cuarto, con sus fábricas y dotación de auimales y patrocinados, tasado todo en la suma de cuatro mil diez pesos en oro, advirtiendo que uo se admitirán posturas que no¡ cubran el íntegro de la tasación. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto, libro el preseute cou el Vio. Buo. del Sr. Juez de primera instancia.—Guanajay veiute y ciuco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco M. Gi-pert.	R 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Hago saber: que eu providencia dictada en los au tos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros, Des-oueutos y Depósitos de la Habana cont«a D. Juan Bta. Elizalde, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «Guerrero,» situado en el término municipal de San José de los Ramos, jurisdicción de Colon y provincia de Matanzas, y linda por el Norte con los sitios de Almeyda y Cruz y de D. Flotes García en la circulación del «Corral las Ciegas,» y sitios de Sau José de los Ramos, por el Este cou el iugeuio «La Paz de San Juau; por el Sur con el ingenio «Caridad,» de Malpicay Rosell; y por el Oeste con el iugenio «Espinosa,» tasado eu la cantidad de ciento cuarenta y cuatro mil ocheuta y uu pesos, veinte y cuatro centavos en oro, pudiendo instruirse de las distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, monte, campo de caña, útiles, carpintería y demás pertenencias del citado iugenio «Guerrero;» los que quieran interesarse eu la subasta en el oficio del actuario doade estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia siete del entrante mes de Agosto, á las diez de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubrau las dos terceras partes del justiprecio.—Habana tres de Julio de mil ochocieutos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de 8. Sría., Juan Andreu.
R 10
Luz número freo*, pata evaouar uu acto de Justicia eu causa criminal.—Habaua 6 de Julio de 1882.—Franeis s
OzCiíUGlIl	^	^	®
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, poi ante mí ha «lisputsto, quepor tres números de la Gacel, oficial «le la Habaua, so cou vo ,ue á D. José flar‘3i V* naudez García, natural de Mamares, provincia de uvi --d->, solteio, de 14 afios, del comercio; hijo de D. J«3» > «le U? Josefa, para iue dentro del término de quinto uta comparezca on este Juzgado, para evacuar un acto oe Justicia en la causa número 150, formada contra u .Manuel Colrofiis, por hurto.—Y cumpliendo ¡o inundado firmo la presente en la Habana á <> de Julio de 188--Pascual G. Hervás. N	C O 12
Kl Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez dts primera instancia eu propiedad de esto partido juilicial, por ante mí lia dispuesto, en causa por muerte del moreno Francisco Rivero, <|ue por tres uúuieros de la Gaceta ollc'al, se convoquen á los parientes más próximos «le dicho moreno, a fin «le que dentro de quinto dia ootn parezcan en este Juzgado, á manifeitar si quieren o Dé mostrarse parte eu ella.—Y para sujpublicaclou por tres números «le la referida Gaceta como está dispuesto expido el presente eu Jaruco á 5 de Julio de JWjS-^-aínena-veutura Sánchez-	" , . .	, ,
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito dol Cerro, eu virtud de exhorto d. 1 Juzgado ue Cárdenas, por ante mí Ua dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a Manuel Muñoz Rodríguez, conocido por Muros, guarna c vil que se bailaba prestando servicio, eu el puesto del Recreo para que eu el térmiuo de quinto después del ultimo dicho Juzgado de Cárdenas, á
Junta piadosa de befioras de la Maternidad-—Dipu» (ación de mes.—Bras.-DÍ Mercede* Petroso de González Mendoza y DI Felicia Picabia de Ferver.
Junta de Gobierno de la Jteal Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr.-Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
dd
CASA DE SALUD
QUISFTA SSL BBT,’
un u mi« (mimi«»
V’ I '. ■ » V	VU v* • V. u — — r» t	.
evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua le 1882.—Antouio Alvarez Iusua. C O 1-
CONVOCATORIA-
D. Enrique Saavodra y Parejo, Juez de primera instan cia propietario de esta ciudad de Sancti-Splritüs j su purtido judicial.
Eu los autos de deslinde y compartimiento del hato Cabaiguan «le este térmiuo municipal, iniciados el año mil ochocientos cincuenta y seis, paralizados desde mil ochocientos sesenta y uueve, y promovida su continuación el veinte y dos «Je Mayo del currieute afio, por el proeurarlor D. Lázaro Cañizares y García en uombrede D. Domingo Rubert y Duran, por el presente cito á los comuneros de dicha hacienda para que á las doce del dia treinta y uno de Julio pióximo, concurran todos por sí 6 sus poderes, que se manifestarán eu el acto, este Juzgado, sito eu la calle de San Rafael núin? diez cou objeto «le nombrar síndico, arbitro y calificadores por haber fallecido los de la referida hacienda, con apercibimiento de «jue á los «jue faltaren les parará perjuicio lo que acordaren y resolviesen los demás.—Saucti-Spl ritus Junio veiute y dos de mil oohocieutos ocheuta j dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juau Carbonell.	c IU
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha «lispuesto por aute mí que con término de tercero dia y por tres números consecutivos de laGa ceta oficial, se convoijue á las persouas que se couside ren con derecho á dos camisas blancas, á fin de «jue se presenten eu el expresado Juzgado, á hacer uso de su derecho. Y j>ara su cumplimiento, libro la presente.— Habaua Julio 7 «le 1882.—Rafael del Pino. C O 12 El tefloi D. Francisco Noval y Martí, Juez de pri mera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra e! moreno Sacramento Hernández por robo de azúcar del ingeuio «El Cárineu» de D. jacinto Villageliú, «jue por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de quinto dia. se convoque al asiático Francisco Castro, veciuo de San Antonio de Rio Blanco, jiara que dentro de <iuinto «lia comparezca en este Juzgado para uu acto «le justicia. Y para su publicación por dieba Gacela, expido la presente en Ja-ruco á 8 de Julio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
O O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, jxir ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los mor&ios Lugano Itcal y Leopoldo Aurelio, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 5 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 12
El seflor Dou Pedro Mufioz de Bepúlveda, Juez d. primera iustaucia accidental de este distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por este medio se coevo’ que á Don Ramón Martínez del Valle, para que eu el término de quinto dia se jiresente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesioues al mismo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 30 de 1882.— Andrés S. Moreno.	C O 12
El señor Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoque á ü. Miguel García Perez. natural de Santander, casado y de treinta y cuatro afios, el cual sirvió en el cuerjio de Policía municipal en el año de mil ochocientos ochenta, para «jue ss presente eu el Juzgado, Habana número ocheuta y ciu<x>, para un acto de justicia. Y para su cumplimient«», pougo la presente.—Habana Julio 7 «le 1882.—Mateo G. Aivarez.	C O 12
El señor Juez «Je jirimera iustaucia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Pulido Yanes natural de Asturias, soltero, jornalero y de cuarenta y cuatro afics, para que se preseute eu este JuzgaiJo á evaouar un acto de justicia en la causa que instruyo por lesioues que al mismo le fueron inferidas. Y para su
publicación, jiougo ia presente.—Habaua 4 de Julio de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	C O 12
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoijue á D. Nicolás Seura, para que á primera audieucia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 8 de 1SS2.—Autonio Alvarez Insua
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por aute mí ha dispuesto, Jque por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Agustín Ramírez, natural de Sau Autonio, de veinte y uueve afios, de oficio campo y vecino que fué de Regla, para que á
las doge de dia hábil, comparezca en ests Juzgado, sito
anuncio comparezca en evacuar ui
Julio 8 de	-------------, .
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute raí ha dispuesto, que, por tres números de la Gaceta oficial, se convocjuen personas que couozcan al moreuo Marliu Castro, á un de «|ue comparezcan en ente Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 8 de 138*.. —Antonio Alvarez Iusua.	C O 1-
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera iustaucia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, eu causa por estafa de uu caballo y efectos de Dou Antonio Pvrera Brito. se convoque á las personas que sepau quien fuó el.iuúiviiluo que el día diez y nueve de Junio último, alquiló uu caballo cou la habilitación necesaria al referido Brito, siendo aquel de éstatura baja, delgado, con bigote, algo sordo y «jue se «lirijía á la Catalina, á fin de que en el término de quinto dia se presenten eu este Juzgado á declarar lo «jue sepau sobre el referido hecho. Del propio tnotio se couvo-ca al individuo de las señas expresadas, para que igual mente comparezca en dicho Juzgado á prestar declaración. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publicará en tre3 números consecutivos de la Ga cet« oficial como está dispuesto.—Jaruco 2 de Julio de 1832-— Buenaventura Sauchez.	C O 11
El Br. Juez de primera‘instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de ia Gaceta oficial á los pardos Leopoldo \ al-dés Azopardo, vecluos que fueron «Je la calzada del Cerro número seiscientos noventa y siete, José Gato, del número seiscientos uoveuta y uueve y Marcelino Cielo y Arjouas del propio número, á fin de «jue comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número treiuta y dos, para que evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Julio de 1882. Luis Blanco.	C Oll
El Sr. Juez de peimera iustaucia interino «lo esta villa, ha dispuesto se couvoquo por la Gaceta otieal al moreuo Desiderio Mollu«; para que comparezca eu este Juzgad«*, para evacuar uu acto ae justicia eu la causa seguida contra el pardo Perfecto Zamora, por homicidio de D. Antonio González, sieudo sus generales las siguientes, (á) Pipa, uatural üe Nueva Paz, soitei'o, «le veiute y cuatro años, labrador y Patrocinado de D. Félix Govin. Y para que lo dispuesto tenga erecto iibro la presente.—Güines 16 üe Junio de 1882.—Ldo. Juuu Batista Diaz,	C O 11
A consecuencia de la causa formada contra Dou Manuel Fraga, por hurto de auimales de D. Augusto y D. Fraucisco Caballero, ha dispuesto, el Sr. J uez de primera iustaucia. se convoque p«>r medio de la Gaceta oficial á D. Augusto Caballero, ¡l fia de que se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y pata su cumplimiento pongo la presente.—Bejucal Junio 23 de 1882.—Gaspar Barona.	E O 12
EISr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Mauuel Medina padre legítimode,D. Aurelio Medina y Serrano, á fin de «que se presente eu este Juzgado, sito Agosta treinta y dos. á fiu de «pue evacúe uu acto de justicia. —Habaua Judo 5 de 1882.—Luis Blanco. C O 11 Et Sr. Juez «Je primera instancia del distrito del Mouserrate, por aute mí ha dispuesto, «jue por ties uú-meros de la Ga-ceta oficial, se convoque á los morenos Casimiro Ofarrill y Jocé Rosario Heruaudez, para que dentro de tercero dia «lespues dei último unuacio, comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Julio 3 de 1882.—Zara rías Bresmes.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustaneia del distrito del Mouserrate, por aute tul ua dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia se convoque á D. Mariano Cesáreo Mouteuegro, uatural de Zaragoza, do treiuta y cuatro años, guardia municipal que fué, para que dentro de tercero dia después del último auuuoio comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causq. crimtuai.—Habaua 4 de Julio de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O II
Et Sr. Don Pedro SepúlveJa, Juez de primera ius-taucU accidental del distrito del Pilar, por aute ral ha dispuesto, á consecuencia de causa formada por robo á D. Francisco Martínez, «¿ue por este medio se convoque á las personas «¿ue el dia dos del actual por la tarde se encontraban jugaudo eu los terrenos del Club Almenda-res, en el paseo de Tacón, á fin de evacuar un acto cíe justicia eu la referida causa.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Julio 5 de 18o2.—Luis Mazou.	C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mt ha dispuesto «¿ue por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque á las persouas que-conozean al asiático Antonio Vatdespino, á fiu de que á la mayor brevedad comparezcan en, el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treiuta y cinco, á declarar sobre el estado de insolvencia dei mismo: Y para cumplir lo mandado, libro la presente.—Habaua 6 de Julio de 1882.—José Etclápet.	C O 11
El señor Juez municipal de este distrito interino del de primera instancia uel mismo; ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque al asiático Autonio López, veciuo que dijo ser de :a calle de la Zinja uúm?-veinte y ocho, para que en el térmiuo de uueve dias comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de Luz número trece, á evacuar uu acto dejusticla eu causa por estafa al mismo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Julio C de 1832.—Matías Márquez. O O 11 Et señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial, á la persona que cou justo título se considere cou derecho á poseer liu caballo color dora io encendido, cutero, «Je seis cuartas de alzado, la ranilla de la pata izquierda blauca, uu sobre hueso quemado de la mauo izquierda de ia parte de adentro, cabos al pelo, lucero apagado <m la irente, de ciuco años de edad, uu freuo cabezada «le pita de corojo cou riendas de heniquen, bocado de hierro colado ordinario, uua montura «le tierra adentro usada, con estribos con correones y sogas de heuiqueu.—Habaua 4 de Julio de 1882.—Luis Blanco.	C O 11
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlvetla, Juez« de primera iustaucia accidental del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Eduardo López dependiente que fuó de la panadería de Dou Josó García, sita eu ia calle de ia Salud número ciento treiuta, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado, Habana número ocheuta y cinco, cou ol fin de prestar declaración en la causa que se instruye contra D. Adolfo Collado por estafa. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Junio 27 de 1882.- Por D. Luis Mazou, Andrés fi. Moreuo.	COU
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlvada, Juez de primera iustaucia rocideutal del distrito del Pilar, por aute mí lia dispuesto que por tres nú meros de la tiáceta oficial, se convoque á D. Juau B. Foute, para que dentro del térmiuo ue quinto dia se preseute eu este Juzgado, sito Habana número ochenta y ciuco, á fiu de prestar ueclaracion eu la causa formada por estafa de mil ciucueuta pesos á D. Manuel Muüiz. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Julio 5 ue 1832. -Luís Mazou.	C O 11
El señor D. Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera iustaucia accideutal del distrito d ,¡ Piiar, por ante mí ha dispuesto que por tres nún* roa de 1.« Gaceta oficial, se couvoque á tas personas que coiioz. au ol moreuo José Isabel Velaride y Molina, y puedan declarar acerca de si este posee bienes de fortuna ¿.ara que «entro del término de qu'nti dia comparezcan n caí"«- Júzgalo á prestar deiiaraciou eu ei iuoidente de embargo de ig causa que se le sigue por hurto frustra io.—Y umplieu-do lo mandado, libro la presente. -Haba .a y j ¿ q Jo 1S82.—Audrés S. Moreno.	fi O u
’	■ OEL < ; ,	’'	-
Dr, D. Manuel V; Bango y león,
■ ■ 5
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Universidad de esta capital. MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
Lo tiene instalado en 6u oficina y está en co-uiuuicaciou constante con el Centro Telefónico y con los suscritores del mismo para conveniencia de todos los Suscritores y Pensionistas de la casa.
Dirección Telefónica número 138.
BUZON DE COBREOS.
Lo hay establecido en la misma Quinta para comodidad de todos los enfermos; y so recoje la correspondencia á las siete y oricé ele la mañana, tres de la tarde y ocho de la noche.
GIMNASIO.
Se está terminando el edificio para montarlo con todos los aparatos modernos que requiere el ejercicio de ese arte, cada dia considerado como más necesario,en la curación de ciertos males y en la convalecencia de otros.
DUCHAS.
Rueden darse escocesas, medicinales, frías, de asiento y de recrea, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fuerza que so quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
• En los altos de la casa de vivienda para las persorias que' quieran lujo y grandes comodidades.
CONSULTAS.,
Se dan constantemente en el kstauLéotmifn-to y ' en casa del Director facultativo, calle de la Habana número 51, los lunes, miércoles y viérnes de doce a dos de la tarde presentándole el recibo del último ines de suscricion.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la misma quinta, en la casa de su Médico director, Habana núm. 51, eu la del Depositario Oficios número 10 esquina á Obrapía, ó pueden hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
■ Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios de la6 dietas 6on los más módicos que pueden darse
ENFERMOS.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 12 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se aümiuisir» ia vacuna y se dán consulta;* á cuautos la» soliciten eu tas Gasas de Socorro de ia 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3» calla del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n° 84:''a K* calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n°Vi v L calzada de Jesus del Monte n 376.	yxa7''
hora.
Se admiten de dia y do noche á cualquiera
IMFORMES.
Las personas fuera de la Habana que los deseen pueden escribir al
Sr. Administrador de la Casa de vQuinta del Rey.”-Habana,
Salud
en la ■confiapza de que YeCibirán contestación inmediata. •	*	•-
Habana
TARIO.
3o de Junio de 1882.—El Deposi-
MANUAL DE BOLSILLO
Antonio
roR
Gonzalez
Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 preipio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc., el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á uu peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos d» fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su aj usté.
SOOZSSASSS V BZMtPRSSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUBNI03 HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D? María Baker Lindsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su favor con el número 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuocia por este medio y durante quince diás, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligeuci» de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Julio de 1882,-—El Secretario, Ma‘ uuel de Jesús Ponce.
Compañía del ferro-carrio de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaqu.u Polo ha participado el extravío del título de acción de esta Compañía no 4.&65 extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1S67 y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner y Alfousoi y deseando que se le provea del certificado óon quel* Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos <¡e acciones, á-fin de practicar las necesarias diligencia para que se tome la debida razón de ese' traspaso; h» dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo pre venido en el Reglamento, que se haga pública esta paf' ticipacion por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provine)* en la inteligencia de que si termina su publicación que se presente reclamación alguna, se accederá á 1» solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el título referido.
Matanzas Junio 26 de 1882.—Alvaro Lavastid*
Secretario.
IMF. DEL QOltlERNa X CAPITANIA GENERAL PQB *i A
¡