Derechos lípiidados en el dia de agir.
Departamento de muelles...........$ 27113 97
Idem de almaoenes.....„........ 2145 38
Total..........$ 29259 35
Contraído en esta fecha.
mmm
Por importación		 Idem exportación						 Idem multas			 ......... Idem navegación				27943 74 .. 7333 99 91 53 „ 368 73
Idem 15 o.í sobrebebidas-		146 69
Tílb m rnmiíios			
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		•• •••••• —
Total		—	35884 68
Recaudado en esta fecha.	
Por importación				,f 10305 38 . 7333 99
Idem multa»			 Idem derechos de navegación....;	 Idem 15 p.g sobre bebidas	 Idem, comisos			6 49 36S 78 . 64 59
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		■
Total....		.$ 18079 18
Habana8 de Setiembre de 1832.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.— El Administrador, P. O., Manuel López Uamundi.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centrp la representación, de Don Prudencio de los Reyes, vecino de Mántua, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de dereclio de patronato número 1393, que se extravió y le fufé extendido en doce de Mayo de 1831, el Excmo. Sr. Viee-Preaidente ha tenido por conveniente acceder á su petieion, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y	de orden de S. E. se inserta para los efectos oportunos.
Habana Setiembre 1? de 1882.—El Secretario, Maffatio del Rio.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los herederos de Doña Leouor Petit, en eolicitud de que se !o expida duplicado del certificado número 12478, que le fué extendido en veinte y nueve de Marzo del corriente a fio, por habérsele extraviado; el Excmo. Siy Vice-Presideute lia tenido por conveniente acceder d su petición, si bien el concepto de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento, insertándose al efecto en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Y	de órden de S. E. se publica para los fines indicados.
Habana Setiembre 7 de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
1 fiía del. Batallón í)epóslto de instrucción, á oujen (stoy procesando por el delito cometido en el dia 8 de Míyo de 1877; usando de la jurisdicción que tu estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por la presente, llamo, c to y emplazo por éste tercer edicto á dulio Juan P.'á Garriga, sefia'áudole el énarí-l que ocupa este Cuerdo en esta plazn, donde deberá comparecer personalmente en el té mino de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer ón el referido plaz-, se seguirá la causa y se senten-O'aiá en reb .‘¡día sin más llamarle ni emplazarle per ser esta la voluntad de S. M.
Pnbliquese este edicto par* que llegue á noticia de tolos.
Holguin Agosto 10 de 1882.—Joaquín Pu¡g.. Vto. Bno.—Antonio Me'ecdez.
Cotizaciones del Colegio dé Corredores.
CAMBIOS.
España..................... 3 A 6
Inglaterra................. 19$ & 20
5$ A 6 6 i A (>$• 8$ A 9
Francia....
................|
Seal Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrara esta Academia sesión pública ordinaria en sn local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustin.)
Orden del dia—l<j Informe sobre el establecimiento de una Clínica de Cirujía Dental en el Hospi-tajt Civil; por el l)r. Horstmaun.—2? Comunicaciones diversas.
Vacuna.-*--Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. V. B. Valdes y J. Torralbas.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario general, Antonio Mestre.
TEttiEBA 8ECCIOK.
Comandancia General de Holguin.
D. Jacinto Santistéban González, Teniente graduado, Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido ou averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco María Mariinon, que dejó de justificar su existencia en primero de Enero de 1877, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para quo en el término de treinta dias á contar desde sn publicación comparezca en el cuartel que ocupa este Regimiento ó dé noticia del punto donde se encuentra á la autoridad, correspondiente; eu la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Holguin 20 de Agosto de 1882.—Santistéban.— Por su mandato.—Andrés González.
D. Gustavo Sierra del Val, Teniente dol primer Batallón del Regimiento Infantería de la H baña número seis del Ejército de la isla de Cuba y Pisca! del expediento que instruye en averigua-cien del paradero del soldado ManuelPerez Mateo.
Ignorándose el paradero del soldado de la tareera compañía del mismo Batal'on y Regimionto Manuel Perez Mateo, el cual justificó por última vez en el mea de Enero de 1870 en el punto dononr iuado el Guamo, á qnien estoy procesando por este motivo; y usando de la jurisdicción concedida por las Oric-nanzasdel Ejérc to, por el presente primer edicto, cito, lamo y emplazo sefla'ándole la autoridad más inmediata al paraje donde se encuentre, dende deberá presentarse pe,sonaim'’ine dentro del téimino de 90 dias contados desde esta fecha, áfin de que dicha autoridad dé el avi'o corrospcn íionte para que pac da llegar á conocimiento de esta Fiscalía; en el cod o» pto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra competente por el delito que merezca pena más grave al de'itq que sa le aonss, por estar arí mandado por 8. M. \
Y para que llegoo á conocimiento de todos, ex pido el presente en Puerto Padre á 16 de Agosto de 1882,—El Teniente Fiscal, Gustavo Sierra.
D. Antonio Melondez Pove», Ten:ente graduado, A' férez Fiscal del segundo Batallón del Regimien to Infantería de la Habana núm. 6.
Ignorando el paradero del soldado del segundo Batallón de este Regimiento Francisco Pujol Mar-g»rit, á quien estoy procesando por el delito de pri mera deserción quo cometió en el oasiillo de ia Caballa oí dia 8 de Mayo de 1877; y usando de la juris dicción concedida por las Ordenanzas do' Ejéroito por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Franc sco Pujol Marga'it, señalándole la guai dia de Prevención da esto Regimiento, donde deberá prestarse personalmente dentro del término de diez días, con objeto de dar sus descargos y defensas; bien entendido de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le jazgará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la volui tad de S. M.
Y pa'a que llegue á si noticia se publica este edic'o en ti Boletin oficial de la provincia y Gacela de la Habana.
Holguin 10 de Agosto de 1882.—Antonio Me-lendez.—Pur mandato del Sr. F.s.'a1, Joaquín Puig.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Marías de Hita y Sato Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultet -vas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente odioto, cito, llamo y erap'azo per el término de veinte dias á lo3 tripulantes, dueños, cargadores ó oualquie-a otra persona que quieran hacerse paite ó roolamar en la causa que instru yo a! (Japilan del vapor «Guillermo» D. Bdtasar Guayab-ns, per las averías y venta do dicho vapor en el rio Papaloapam en el sitio nombrado Z pelicana (Méjico,) ya’a lo cual se presentarán por si 6 «os apoderados eu es'a Oom&odanoia de Marina en el plazo Antes citado, de onoe á tres de la tarde. Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hda,
Estados-Unidos Oro del cuño español
' { 9$ a 10
, 80 A 80$
P. sip f y c.
P. ÖO d[V.
P. 60 div.
P. ejv.
P. 60 d[V. P. cjv.
P. A las 2).
r.	f C A 8 p.g BiB. de 3 A 6meses
Descuento mercantil..-{8ai0p § oro id
ACCIONES.
de
Banco Español de la Isla
Cuba................... 39 4 40 p.2
Banco Industrial......... 11 A 10 p.§
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .................... 15 A 14 p g
Banco y Almacenes de Santa Catalina................ 12 A 11
id.
F. oro. D. »
P-o 36 A 37 p.g
D.
D.
D.
D. Juan Serrano Mariinez, Capilao graduado, Te-Diente y Fijcal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6. Habiéndose ausentada de la ciudad de Holguin «■1 Fo jido do la tercera ccmpañia Miguel Pinedo y pinedo de dicho Batallón y R gimient”, á quien estoy (unrariando per su desi-parieicn que la efectuó o) dia primero de Julio del tfio 1371; mando de las fa-cultcdes que en estos cases ccnoeden las Ordenanza* á los Oficiales del Ejército para los reos que se encuentran ausentes, por el presente, cito, llamo y em-p azo ror el segundo ed'Cto a! explotado soldado, señalándole ia guardia de prevdod-.on y princ pal de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del tór. mino de 20 dias á contar d' s'e la pnblicaoicn del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la oausa y se eantenoiará en rebeldía.
Holguin 17 de Agosto de 1882.—Juan Serrato Martines.
D. Manuel Carbonel! y B mudez de Castro, T miente C rODel graduado, Comandante del prmer Batallón dei Regimiento Infantería de la Habana r.úm. 6.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejéroito me conceden como Juez fiscal en el expediente administrativo que me hallo instruyendo con motivo de la desaparición de la plaza do la H ibana d 1 Teniente D. Enrique López Meoa con parte de oí caudales que manejaba dol Ba a! ou como Hab'-litado que ora en el año económico pagado; por el presento prítn'r edicto, oitf>, Hamo y emplazo al expresado Teniente D. Enriqus López Maca, para que en el término de treinta d as se presento en la í ría-lesa de la Cabaña de la p'aza de la H basa y á disposición del Excmo. Sr. Gobernador militar de dicht pisz’, ó en este punto <n el cuarto de Banderas del cuartel que ocupa esto Batallón, á responder á lo-cargos qne le resaltan en dicho expediente, pues d< no verificarlo se le juzgará en rebe’día.
Para que este edicto tenga 'a debida pubüoiJad *o fijará en loBsitms de costumbre y so insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el periódico de esta localidad.
Ho'guin 19 de Agesto de 1882.—El Fisca', Car-bouel],—Por manda jo del S". Fisca'.—-El Seoreti-fio, Ctndido Hernández.
Joaquín Puíg Port, Sargouio primero de la piara Msycr de! segundo Bjta'lon del Regimiento infantería de laH baña núm. 6 y E oribaco nombrado por el 8r. Juez fitca', T ni uto graduado, Alférez de di-ho Batallón, D. Antonio Melendcz Pove», para actuar eu el t-xpidionto que se ins-tiuye en averiguación del psradero del soldado del mismo Cuerpo, Juan Pi¿ Gartiga.
Habiendo desaparecido del castillo de la Caba-jU, Juan Piá Gariiga, perteneciendo á la 7* compa-
Orden de la Plaza del 9 de Setiembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de d:a.—El Teuiente Coronel del 29 Batallón Ligeros de Voluntarios D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños...	2? Batallón Artillería.
Capitanía General........1 2? Batallón Ligeros de Vo-
P&rada..................j luutarios.
Castillo del Príncipe....j Regumeato de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazada, de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem,—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 21 A 20 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 8 A 7 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 13 A 12 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 32
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 15 A 14
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas del
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 16 A 15
Idem de Matanzas A Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cieufuegos A Villa-
clara................... 15 A 16 p.'
Idem de Sagua la Grande... 12 A 13 p.J
Id. de Caibarien A Saucii Spiritus ....................Par A 1 p.f
A 31 p.g D. »
p.g D. »
17 A 16 p.g D. »
24 A 25 pesos oro por acción.
18 A 17
28 A 29
p-S
p-f
p-s
D. » ex-dv?
D. »
P. »,
P.
P.
P.
1>.
ídem del Oeste........... 79 A 78 p,
1 dem de la Bahia de la Habana A Matanzas..........« 91 A 90 p.g D. BjB.
Idem Urbano............. 18 A 17 p.g D. oro.
Idem de Cuba.............{ 14 á ^P«808 010 Por
ac-
Banco A Bonos dé Idem
rícola............... 29
gn<
•I A
Ayuntamiento.... 48
del Tesoro......... 67 A
A 23 p. A 47 p.
66 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno Asupe-
ídem id. id. id. florete.. Cogucho inferior A regular nlimero 8 A 9 (T H.) .......
Id. bueno á superior númer
10 A 11................
Quebrado inferior A regular
11-
Id.
Id.
superior n? 17 A 18.
14	A	14)	rs.	oro
15	A	15$	rs.	id.
	A	16)	rs.	id.
9	A	9)	rs.	id-
10)	A	11	r?.	id.
11)	A	12	rs.	id.
12) A		13	rs.	id.
131	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS I>E GUARAPO.
De 8) A 9$ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ A 6) rs. @ oro, ídem.
AZÚCAR MASCARA DO.
Común A regular refino, de 6$ A &í rs. @ oro, según polarización y clase,
concentrado.
Nominal.
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cásfor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor'.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonili. D. Andrés Manteca. Habana 0 de Setiembre Núñez
de 1882.—El Sindica,'M.
CHARTA 8ECCIOH.
onanrAi sai mn ton.
liegi miento de Artillería.
Junta General Económica.—Anuncio.
Dobiondo prooederse el dia diez y ocho del corriente mes á adquirir por subasta publica el su ministro del pan para la fuerza de este Regimiento durante el plazo do un año, se anuncia alas personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran al cuartel de Artillería con el objeto indicado. El pliego do condiciones podrá ver-se’on la Ofioiua del Detall dol primer batallón del citado Regimiento, sito en la calle de Compos-tola, cuartel de Artillería de Montaña.
Habana 8 de Setiembre de 18S2.—El Teniente Alférez Secretario, Ignacio Jurado Tort.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 do Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de lava con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de meta'l con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M. estampadas y sombrero de j:pijapa con esca,. rapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á según1 Ja pública y formal licitación á cuantos interese lac'jna. truccion de dichas prendas, para que en el plazo <’¿e yo dias á contar desde la primera publicación d'¿ este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de .condiciones y precie a límites que están de manifiesto los dias no festivos de, 8¡ete de la mañana á tres de la tarde eu las Oficina ., la Brigada Sauitatia, situadas en los Barracones d0l Campamento del Príncipe; la subasta S9 efectúa rá terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.- — KJi Segundo Jefe, Miguel Marin Yebeues.—Es copia del original.— El Secretario, J<sé Llinás.—Vt? Bu?--El Segnudo Jefe, García Artabe.
Junta Provincial de Beneficencia -de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el <lia de boy la subasta de los suministros del pan, carne , víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual de 18812 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y viltin la vez á las doce del dia doce de Setiembre próximo an la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mí «cargo, sita en la calle alta de San Podro númejo dos, para enterarse de los expedientes respectivo1*, advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción un la Gacrta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 26 de Agosto, de 1832.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Protectora, de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practi jado por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Autonio del Valle, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido concederle un plazo de qirnce dias ce n apercibimiento á lo quo haya lugar, si dentro de dif jho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867 e3 la misma que figura < ¿u el de 1871 con el nombre de Juliana; debiendo á.\a vez exhibir la fe de bautismo de la referida patro-c juada cuya inclusión solicita en el Registro núm. 1.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Pre-idente en quince números del Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.	.
Matanzas 23 de Agosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadrid.—'V? B? El Gobernador Presidente, lbarreta.
(*) Por un error material se b.a fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 dr, Julio, en lugar de la de 28 de Agosto, dia de su expedición.
Alcaldía Municipal de Sigua de Tdnamo.
D. Estéban Zurbano y Martínez, Alcalde Corregidor de este pueblo y su jurisdicción.
A los vecinos de la misma lince saber: que habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia el Sr. Conde de Mornpox y de Jaruco, la competente autorización para el cierre del camino actual que conduce de las Salinas á la Boca de Tátianio por otro nuevo que se'compromete á abrir á su costo y por sus propios terrenos, partiendo en línea recta de uno á otro punto ó sea por el en que se halla establecida la linea telegráfica; y debiendo llevarse defecto esta variac ou de conformidad cou los~ dueños de terrenos y vecinos colindantes en consonancia con lo prevenido en el Reg'amento de treinta de Abril de 1862, se convoca por el presente á los dueños de terrenos y vecinos limítrofes á quienes pueda perjudicar el cierre del expresado camino para que en el término de veinte dias se presenten eu esta Alcaldía á hacer valer los derechos que puedan asistirles.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y por cedulones en la localidad para general conocimiento.
Sagua de Táuamo 21 de Agosto de 1882.—Este-bán Zurbano.
30«
Colecturía de Beatas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido m cobro de las contribuciones que adeuda e' potrer > «C imbaie,» que figura en los padrones respectivos á nombre de D. Gregorio Tejedor, ha sido embargada por esta C dectutía dicha finca, ubioadu en este término municipal, compuesta de nueve y media caballerías de tieira, con su casa de vivienda, lindando por el Norte con terrenos de D? Teresa' Sotolongo, por ol Sur con linca de D. Luis Felipe Zayas, por el Este con el camino Real y por el Oírte cou finca de D. Gil Montes y D. Ignacio Sitolon go, cuya tasaoiou inclusa la oasa de vivienda men cionada, ha ascendido a la suma de ocho mil treinta y cuatro pesos s"tenta coniavos eu oro; y habiendo señalado el dia 27 del próximo mes do Suiembre á las doco do su mañana para celebrar el remate de la referida fiooa, ol que h t de teuer lugar en el looal de osta oficina, lo hago público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Pierra.
A consecuencia del expediente de apremio se gnido contra ios S es. Salom y García, en oobro de las contribuciones que adeuda el ingenio «San Fran cisco» de la propiedad de dichos S os., ubicado en er-le término municipal, han sido embargadas por estn oficina cuatro cabañerías de tierra de las de dicho ingenio que lindan por el Norte y 0<ste con el camino de Viajacas á Pipián y por el Sur y E*te con terrenos de la propia finoa, ias cuales ban sido tasadas en junto en ia suma de dos mil pesos en oro; y habiendo s«filiado el día 28 de Setiembre próximo á las dooe de la mañana para que tonga lugar el remate de las cuatro caballerías mencionadas, cuyo acto ha de celeb'rarse en el local de esta Colecturía, se haco público por este medio parí general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Pana.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra D? Juina Molina, en cobro de las contribuciones quo adeuda por su potrero «San JuaD,» ubicado en este término municipal, ban sido embargadas por esta Colecturía cuatro caballo) ias de tierra de dicha finca, que lindan por el Norte con una serventía, por e! Sur con terrenos de D. Juan Rafael Ort z y herederos d > D. Jo-m Amorós, por el Este con terrenos de la finca y por el Oeste con fleca de D. Andrés Bernar Jo Perez, cuyas cuatro caballeiías han sido tasadas en junto eu la cuntida! de dos mi pesos en oro; y debiendo celebrarse el remate de la* mismas el dia veinte y ocho do Setiembre próximo á las doce de su mañana y en ei local de cs.a Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto do 1882,—Ei Colector, Simón de Pterra.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Presidencia.
Eu sesión exUrorlinaria del dia de ayer, se acordó anunciar por tercera y ú'tiina vez en vista de no haberse prsseutade- Imitador, el remate del arbitrio «Corral de concejo» basia el dia 15 del presente mes, haciéndolo ol rebajo dol vointo y cinco por ciento del importe total del mismo.
Y pira su inserción en la Gtceta oficial, expido el presente.
Sabanilla Setiembre 5 de 1882.—El Sioretario, Antonio A'cina.-^—Ví° Bno-Ei A'caldo Presidente interino, Jaime Njn.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
En sesión tenida por esta Corporación el viérnes 25 de los corrientes se acordó entro otras cosas sacar á remate por 30 dias contados desde el primero de Setiembre inmediato y por los ejercicios del 82 al 84 inclusive los arbitrios denominados «Lid de Gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo,» con sujeción á las prescripciones señaladas en los pliegos que á continuación se insertan.
Y pn cumplimiento de le acordado y para general conocimiento se hacen públicos por la Gaceta, el Boletin Oficial y cedulones en el Término.
Guara Agosto 28 de 1882.—Vto. Bno.—Perez Miranda.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Ignorando esta Oficina la residencia do D. José Inda, apesar (le Jas gestiones practicadas, y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficia 1 de esta « provincia, que se le concede un plazo áe quince días a | fin de que dé nuevos datos acorca del empudronamien-1 toen los censos de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro numero uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá slu su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1832.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz,—Vto». Bno.—«El Gobernador Presidente, lbarreta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Lid de gallos.
Primero. Este arbitrio autorizado por la ley y aprobado por el Gobierno General en la suma de 2n() pesos según lo propuesto por la Corporación se ha estimado para su remate por los ejercicios de 82 a 83 y de este al 84 en 200 pesos cada uno. . .	• ,
Segundo. No se admitirá proposición que baje
de dicha cantidad.	,	.	.	,
Tercero El que obtuviere el remate se ajustará
precisamente’ á cobrar en los dias de función las cuotas de costumbre en la localidad, tanto para las entradas
eomo^parajos as^	ger¿n admitidas solamente los
domingos y los dias señalados por la-Superioridad, de cuya última circular podrá el rematador instruirse en esta Secretaría.
Quinto. La cantina y mesas de tratas, dulces, fiambres, etc. que se establezcan en el interior del local donde la valla exista, satisfarán al rematante el tanto que por tarifa tienen asignadas.
Sexto. La subasta será duradera por los dos ejercicios explicados y áinbos con sujeción á lo que eu el •oresente pliego so estipula.
Sétimo. Si el rematador por cualquier motivo que le asista quisiera rescindir del contrato a! vencimiento del primer ejercicio, podrá hacerlo, pero con ia obligación de indemnizar al Ayuntamiento los gastos de publicaciones y papel sellado que se invierta e«r el expediente parala licitación y convocatoria UU se-
guuuo.	E1 solicitare el remate abonará el
importe de cada ejercicio en la forma siguiente: cien pZs el dia 19 de Noviembre próximo y el resto en el d<TFebrero siguiente en monedas de oro, entregando además en el depósito de los fondos municipales el pro-uio dia 19 de Noviembre, treinta pesos en igual moneda i para cubrir los gastos que ésta y otras publicaciones
originen, percibiendo, practicada la liquidación, el orante que resulte.
Noveno. El rematador queda plenamente autori-zado para impedir, perseguir y denunciar ante el señor Alcalde municipal los infractores déla citada circular.
Geciino. Para eludir que por cualquier extraña interpretación se produzcan dudas ó disgustos en las apuestas y en el orden riguroso que debe observarse en aquellas reuniones, fijará el empresario ó su delegado en el lugar de costumbre la tablilla ó reglamento vigente para ellas, instruyendo al estanquero de las obli-gacioues a que ha de ceñirsa; y que la balanza y ampolleta por su estado corriente merezcan la aprobación de ios concurrentes.	r
Undécimo. Las solicitudes se ha'án en pliegos cerrados en papel del sello undécimo, adjuntando la cédula personal y la firma de una ó dos personas vecinas del Término que en debida forma se constituyan responsables, á satisfacción del Consistorio, de los adelantos antedichos, sin cuyo requisito no tendrán valor ni efecto: pudiendo dirigirlas al señor Presidente por conducto de la Secretaría hasta las ocho de la mañana del dia 30 dei inmediato Setiembre en que vence la convocatoria aludida.
Duodécimo. Si durante los treinta dias de convocatoria no se presentare ningún postor, el Ayuntamiento resolverá lo que estime procedente.
Décimo tercero. Si por el contrario sucediese que# fueran más de uno, se le adjudicará el arbitrio al que mas ventajas ofrezca, abriéndose el acto á pujas verbales por ocho minutos.
Décimo cuarto. Los costos de publicación y papel sellado serán de cuenta y ckrgo del rematador.
Vendedores ambulantes.
Primero. Este arbitrio, colocado eu las propias bases que el anterior ha sido apreciado para su remate por los ejercicios de 82 al 84 inclusive, en 300 pesos cada uno.
Segundo. No se admitirá proposición que no cu-bi a los trescientos pesos señalados como importe del arbitrio para cada ejercicio.
Tercero. El rematador queda facultado á cobrar con arreglo a la tarifa del Ayuntamiento las cuotas que al mismo deben satisfacer loa que á dicha industria se dedican, ya sean matriculados en el Término ó procedentes de otros extraños; exceptuándose de eso pago los billeteros mutilados ó lesionados.
Cuarto. Es competencia del rematador exigir á los referidos negociantes la matrícula por donde acrediten hallarse inscritos legalmente, y el último recibo de pago.
Quinto. El remate podrá trasmitirse por el quo lo obtuviere á un tercero, prévia conformidad del Ayuntamiento y con acción directa sobre aquel á qnien se le adjudicó.
Sexto. Para obtener la subasta se hace preciso que el favorecido deposite en la Caja' municipal la tercera parte del importe de cada ejercicio, los dias primeros de Octubre, igual cantidad en los de Enero y la restante en los de Abril de los respectivos ejercicios, ó en otro caso, presentará adjunta á la solicitud la garantía de persona de arraigo que mereciendo la conformidad del Ayuntamiento y siendo vecino del Término se comprometa en forma al pago de aquellos.
Sétimo. La convocatoria será duradera hasta el 30 de Setiembre próximo, pudiendo los interesados al arbitrio presentar hasta las ocho de su mañana las solicitudes dirigidas al señor Presidente por conducto de la Secretaría, en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, con inclusión de la cédula personal. ;
Octavo. El rematador no podrá separarse del contrato hasta el vencimiento del primer ejercicio si lo creyere oportuuo, pero para lograrlo indemnizará al Ayuntamiento los gastos que ocasione la nueva convocatoria.
Noveno. Si hubieren dos ó más licitadores, se abrirá al acto á puja verbal por ocho minutos, adjudicándose el arbitrio al mejor postor.
Décimo. Los gastos de publicación, papel sellado y pregón, serán de cuenta y cargo del rematador.
Corral de concejo.
Este arbitrio sancionado y aprobado como los primeros, ha sido apreciado para su remate en 164 pesos y bajo las siguientes reglas:
Primero. No se admitirá ninguna proposición quo deje do cubrir la mencionada cautidad.
Segundo. Para obtener la representación del expresado arbitrio, es necesario que el interesado deposite eu la Caja municipal la mitad del importe del remato, acreditándolo con carta de pago suscrita por el Depositario, que unirá á la solicitud con la cédula personal.
Tercero. El rematador no podrá exigir por ingresos, extracción y dietas de'los animales que vayan al Corral, más cantidad de las consignadas en la tarifa aprobada por el Gobierno, de la cual se facilitará copia al rematador, uuiéndoso otra al expediente.
Cuarto. Ningún animal vacuno ó caballar podrá ingresar definitivamente en el depósito miéntras no trascurran las 36 horas que deben permanecer en la Alcaldía de barrio eu donde fueren habidos, á fin do que sus dueños lo recojan oportunamente.
Quinto. El rematador llevará para su Gobierno un registro donde anotará las operaciones todas concernientes al Corral en la forma más circunstanciada, cuyo libro confrontará con el de la Secretaría municipal á la terminación de cada remate.
Sexto. Es también obligación del rematante abonar los gastos que origine la publicación de convocatoria, anuncio y papel sellado que se invierta en el
expediente.	.
Sétimo. No se admitirá en el Corral animal alguno sin que para ello intervenga primero el señor Alcalde municipal, quien por Secretaría dispondrá se extienda la papeleta de admisión.
Octavo. El rematador no podrá gestionar reclamación alguna sobro los animales que por andar sueltos en poblado ó caminos se halleu sujetos á las Ordenanzas municipales., de las que podrá igualmente
informarse en Secretaría.	.
Noveno. Las solicitudes se harán en el papel y forma de costumbre dirigidas al señor Alcalde Presidente por conducto de la Secretaría municipal, hasta las ocho de la mañana del sábado 30 de Setiembre próximo, en que vencerá el mes de plazo concedido para la convocatoria.
Guara Agosto 28 de 1882.—Vto. Bno.—Perez Miranda.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Modelo de la solicitud.
Sr. Presidente de este Ayuntamiento.
D. N.....N.......y N......mayor de edad, profe-
gion...........y vecino de........... á V. S. expone
hallarse dispuesto á servir por los ejercicios de 82 al 83, y de este a! 84, inclusive el remate del arbitrio.,.,.
..........por la cantidad y bajo las condiciones que
se expresan en el pliego inserto en la (-aceta y Boletin Oficial de tal y cual fecha, á cuyo logro aojuDta credencial de haber entregado al Depositario las cuntida-des que en dicho pliego se consignan, ó la garantía da iy ............. que se constituye fiador priueipat pa-
gadorde 'aquellas á ese Municipio. Eu tal concepto ruega á S. S. se girva darlo por presentado y en viitud de lo que dejo expuesto adjudicarle ej arbitrto oe referencia, á cuyo logro acompaña en cal,dad de devolución la cédala personal.
...........................* '(ÍW)
Ayuntamiento , de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Módioo-cirujano de este térmíro municipal, dotada con o! sueldo de dosoientos cincuenta pesos anuales pava la absten. cia de ¡os enfermos pobres dol misino y cc.t libertad do celebrar contratos con los demás vecnos pira |a asistencia correspondiente á su proíosion, se ai noi g al público á tenor do lo prevenido en vigente», é fie de que en ai te. mtno de twunt* d a los que aspiren á dicha plaza, puedan Pr6f'®"t“r * solicitudes dooumontadas eu !a Secretaria del Ayun
tam¡£“SÍ AgX“”rÍ883.-í1 Alcld. »«i
dente, Yio®Qt9 d* Uciu.