m»



tóiiHibtí a Vi fe. pM su etíhbelfflleüjfl y electos tío
i*fcspotitlieUtoBi— Dios gtíftrde á V. E. ttiüehoí años.—Madrid 25 de Octubre de 1882.—Leoh ? Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y	puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 11 del pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—1\ I.— F, ancisco Beramendi.
Secretaría.—Sub-Direccion.
D. Félix M.a Callejas y Pallares, Administrador de Contribuciones de la Habana, cesante, y D. Manuel Aranda y Trujillo, empleado cesante de Hacienda, se servirán presentarse en esta Secretaría eD dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. S., Juan li. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Noviembre último y bajo el núm. 2527, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de D. Blás Martines, para servir la plaza de Oficial 3." de la Ordenación General do Pagos de esa Isla, hasta la presentación del propietario.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y en contestación á su carta oficial núm. 882 fecha 5 de Setiembre último, á los efectos oportunos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana Noviembre 26 de 1882.—Francisco Beramendi.
*■ eoifiáñdánélá Ütuitífál di Marina del ÁpdStá dero de la Habana.


Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2519, la Roal órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo acordado por ese Gobierno Genera], según comunicación fecha 15 de Setiembre último, num. 927, y declarar cesante al Colector de Rentas de Guanajay D. Rafael S. Jorrin y Diz, con el haber que por clasificación le corresponda, en vista de las razones que en dicha comunicación so manifiestan—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha y de Orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2526, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. I). g.] ha tenido á bien aprobar interinamente y hasta la presentación de los nombrados en propiedad, los hechos por V. E. según carta oficial núm. 802 fecha 15 do Agosto último, á favor de D. Federico Montór-fann, D. Florencio Perez y D. Agustín Alvarez, para servir con igual carácter las plazas do Jefes de Negociado de 3.a clase, los de D. Francisco Dans y D. Francisco Moreno y D. Blás Martínez, para la de Oficial 4.° de Administración, y los do J). Pedro Moya, D. Baldomcro Burrueso, D. Manuel Azoy y .D. Federico Frasqnieri, para Ofí ciales quintos, todos de la Contaduría General de Hacienda, con motivo del aumento de plazas con que se dotó la referida Dependencia, por la ley ae presupuestos vigente.—De Real orden lo digo á Y. E. pava su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdon del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2531, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de que Y. E. dá cuenta en carta oficial número 991, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Ignacio de Cárdenas, para desempeñar el destino de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Colon.—De Real orden lo á V. E- para su conocimiento y efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 26 Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
digo
Secretaría.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita* dores la subasta para la adquisición de materiales de allwtñilerÍH que por valor de $1163.15 se necesitan con destino á las obras do la Machina San Fernando, y acordado por la Excma. Junta Econó mica del Apostadero en sesión de ayer la repetición del acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital número 281 correspondiente ni 26 de Noviembre próximo pasado; se anuncia al público que esta segunda* subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias que empezarán á contarse desde la publicación del presente anuncio, trasfiriéndose aquella para el siguiente dia si el en que espire dicho plazo resultase ser festivo, con objeto deque acudan con sus proposiciones antela mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. I. -Luis García y Carbonell.
Habiéndose publicado ya en la Gaceta de esta Capital número 276 de 21 de Noviembre último, así como en los Boletines oficiales de Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba en 26 y 29 del mismo mes y 2 de Diciembre actual respectivamente el anuncio' convocando licitadores para la segunda subasta del suministro de carbón, en los diversos depósitos del litoral de esta Isla, á tenor del pliego de condiciones pnblicado en la Gaceta de esta Plaza número 219 correspondiente al 9 de Setiembre último y en los respectivos Boletines oficiales ya citados; cuyo acto habrá de ser simultáneo con esta Capital en las provincias marítimas de Cien-fuegos, Trinidad, Nuevitas y Cuba; y terminando en 1". de Enero inmediato el plazo de los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desde la publicación del anuncio al acto de la subasta, toda vez que el último de los referidos anuncios fué inserto y vió la luz en el Boletín oficial de Santiago de Cuba fecha 2 del presente mes, como so participa por telegrama del Sr. Comandante de Marina do aquella Provincia; cuyo dia lu. de Enero próximo resulta ser festivo; se hace presente al público que la referida subasta simultánea tendrá lugar el siguiente dia 2 de Enero á la uíia y cuarto de la tarde, hora- cu que estarán constituidas, tanto la Junta Económica de esta Capital como las de las Provincias marítimas con el fin de resolver sobre las proposiciones que se presenten para la adjudicación de la mencionada contrata.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis Garciay Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta para la adquisición de materiales de albañilería que per valor de $1Í16.20 se necesitan con destino á las obras de la Machina San Fernando, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer la repetición del acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital número 281 correspondiente al 26 de Noviembre próximo pasado, se anuncia al público que esta segunda subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias qué empezará á contarse desde la publicación del presente anuncio , trasfiriéndose aquella para el siguiente dia si el en que espire dicho plazo resultase ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el esperado servicio.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis García y Carbonell.
Habiendo publicado la Gaceta de ésta capital de 7 del corriente ei anuncio convocando licitado-res para la tercera subasta que debe tener lugar con el fin do proceder á la venta del vapor “Don Juan de Austria,” á teuór del pliego do condiciones inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas, y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis Garda y Carñonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 dél actual y bajo el número 2520, la Real orden Biguiente:
“Excmo. Sr.—Yista la carta oficial núm. 954 fecha 15 de Setiembre último, y las razones expuestas en otra núm. 998, con fecha 5 de Octubre, en virtud de las cuales dá cuenta de fiaber acordado eso Gobierno General la suspensión del Administrador de la Aduna a de Santia go de Cuba, D. Longinos Esquiros; el Rey [q. I). g.] ha tenido á bien aprobar lo resuelto por Y. E. y declarar cesan te con el haber que por cía eificucion le corresponda á dicho funcionario, 6¡u perjuicio de la respousabilidad quo pueda alcanzarle en el expediento que se le instruye.—De Real orden loyligo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director Geueral se publica es la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 188’¿.-Francisco Beramendi.
Habiendo publicado la Gaceta de esta capital do 7 del corriente el anuncio convocando licitado-res para la tercera subasta que debe tener lugar con objeto de enagenar la máquina del vapor “Churruca” á tenor del pliego de condiciones in serto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas; y terminando por tanto en 27 del aotual el plazo de los veinte dias á que se refiero dicho anuncio, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27 antena Exorna. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I.________
Luis Garda y Carbonell.
ifspife úifcjió jilaíd íiiotó, IcHivo; Hóiififcjdtode ijtuí d'-ittdan con sris |>W»ji<»icÍ0ne$ atito la niétUJióiiada Oorporátiou los que deseen adquirir dicho buque.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. L— Luis G. y .Carbonell.
Secretaría de causas.
D. llamón Tapete y Caibillo, Contra-almirante de
la Real Armada, Cumandaite Genera,! de es e
Apestad* ro, etc. fie.
i)i;acuerdo con r] limo. S". Auditor de Marina da este A pos-adero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestro Sr. Jesucristo, para todos los que cou causas pendientes,están sometidos á la Jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el mlércolos veinte de¡ presente mas, á las ocbo de u miñan«, dando principio por el Real Arsenal, y continuando basta terminar en la Real Cárcel tío esta Capital.
Notifiques^ á las Comandancias de Provincia, y Ayu tantíasde distrito á que proceda; particípese al 8r. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos lócale«, por el mayor número posible de dia», á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda.
Habana 11 de Diciembre de 1882.— Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Luis García Carbo-ñell.—Es copia del auto superior de la visita general de presos.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—El Secretario de Cansas, Luis G. y Carbonell.
wsssustsmm


1). teldfoiitinti Lope» y !). Eduardo Iváf, Admi- énpacló de tía mee y ¿partí* de la fecha de publicación
hifilrador 6 lutef ventor, respectivamente de Pinar del de este anuncio, con los documentos que pudieren *
Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se. ditar el derecho de los reclamantes; y en el bien enten-
___„„■..„-.■i.,	/...i., r,.,.*o,i,,wn*ral ín liora v dia dido concepto, que de no efectuar dichas reclamación 1
en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fí* de que por los Tribunales ordinarios se declare vacant' el prédio j se dé posesión de él al Estado.	”
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 10 el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procederse á la venta del casco con su máquina del vapor “León,” y terminando por tanto en 9 Enero próximo el plazo de los treinta dias estipulados por la Ecy para la celebración de la subasta, se haco presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una do la tarde del mencionado dia 9 de Entro venidero, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para, resolver las proposiciones que se presenten; en concepto de que en las condiciones facultativas, cláusula 2.a en lo relativo á las di tnousiones, se echa de ver el error de aparecer una vírgula en vez de la letra m, con la que deben expresarse aquellas en metros y fracciones de metros, apareciendo equivocada la que se refiere á la eslora, la cual debe ser 55m 72, en vez de 55m 12 como aparece, y en la cláusula 5.a donde dice “dos maleteros entre los entrepuentes” que deberá leerse “dos maleteros en los entrepuentes” etc., aclaraciones que se hacen para los efectos oportunos en el acto de la subasta.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—P. I.________
Luis G. y Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Auto.—-En la Ciudad de la Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. el limo. Sr. D. Juan N. de LTndabeytia, .Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y tres de Diciembre próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Señores Magistrados y Fiscal de S. M, así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anterior á la3 once, pasándose áeste efecto comunicación á los Jueces de esta Capital, convocándolos al acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría do Gobierno de la misma con la anticipación de dos dias precisamente relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos, cou los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal para los usos que correspondan en los es-presados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existan presos que deban ser también visitados, que se prevenga al Alcaide de la Cárcel que conforme al articulo cincuenta y dos pase cou .oportunidad á la Secretaría y Cambien por cuatriplicado la lista de presos de que allí ce trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados délos Establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos deí fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los Excmos. Señores Gobernador General, al Capitán General y al Comandante Geueral del.Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aqtlellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean condu cidos á la fortaleza Je la Cabaña ios presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real Orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña; que se convoque al acto de la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, curapan lo que les está prevenido en las circulares de catorce de Junio de rail ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que se publique este auto en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos. Así ¡o mandó y rubricó S. Sría. de que certifico.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección general de Obras Públicas.
Convocatoria.—Debiendo proveerse por oposición, con arreglo á lo prevenido en las disposi» ciones vigentes, una plaza de Escribiente de 4.a clase, vacante en la Oficina Central de Obras Públicas, y dotada con el haber anual de cuatrocientos peses, se anuncia por este medio á fin de que les que deseen tomar parto en las indicadas oposiciones, con opcion á ocupar ^diuha vacante, presenten sus solicitudes en la Inspección General del Ramo (Principe Alfonso núm. 69), donde serán admitidas hasta el octavo dia, á contar desde el primero en que se publique .este anuncio en la Gaceta de la Habana, en el concepto de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde de barrio correspondiente, que acredite la buena conducta del aspirante.
Habana 14 de Diciembre de 1882.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 309—109.—Fo 26.
Miguel Novellas y Carrascal, Administrador
D.
que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de-Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Adrai* nistrtulor é Interventor quo lueron respectivamente de la Aduana de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa .
Habana 22 de Noviembre de 1882,-i—El Contador general,* P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector do Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
D. Blás Eulcon, vecino de la calle del Príncipe núm. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la caria de pago núm. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como licitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde ei primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; advirtiéndose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.-—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econfi. mico.—P. S.—José Cañizares.
D. Rudesindo G. Solares ha dado cuenta del extravío de la ca’ta de pago núm. 47 por valor de $500, representados en una acción, núm. 3785 del Banco Español de esta Isla, que depositó en esta Tesorería como fianza á favor de la Hacienda, el dia 13 de Diciembre de 1880, para garantir la gestión de su hermano D. táauro, en el destino de Contador de la Aduana de Baracoa; y lia solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecuti vos, cou objeto de que, si alguna otra persona se consi dera con derecho al documento citado, lo manifieste eu el término de quince á contar desde el primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que, eu caso de no hacerlo, se librará la certificación que se pide.
Habana Noviembre 27 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
SEGCAD4 SECCIOBf.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en acuerdo fecha 5 del actual, autorizar á todos los Sres. Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose de apoderados el cobro de sus haberes de la Hacienda; este Centro ha creido oportuno manifestar por este medio á los Si;es. representantes de I03 que tienen su habitual residencia en la Península, que dentro del término de ocho dias contados desde esta fecha, concurran á esta Oficina provistos de sus cédulas personales, á establecer las correspondientes gestiones; en el bien entendido, de que de no verificarlo así, les pararán á sus representados los perjuicios consiguientes; siendo de advertir, que en lo sucesivo deberán entregar en esta Ordenación los justificantes de existencia de los interesados, á fin de que con la debida oportunidad, pueda precederse á la formación de las respectivas nóminas.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—Ignacio María Jústiz.
Consumo de Ganado.
Por este medióse avisa á los señores fondista« y espeoialmente á los asiáticos, casilleros, y demás púb'teo, que queda terminantemente prohibido ba. nefioiar reses de cualquiera dace que sean, fUertt ’ h'S rastros, á excepción de Jas que se maten para el oonsumo particular. Los contraventores incurrirán en el decomiso y multas que señalan las disposiciones sobre el ramo..
También sa advierto que siendo costumbre el próximo dia d3 Nooho Buena, matar cerdos en lag fonda«, con el objeto de que no so defrauden los in. toreses de la Hacienda, pasen previamente á la ofi. ciña situada en el Puente de Chaves, do sois á diez" de la mañana, á satisfacer los derechos establecidos sin cuyo requisito serán decomisados por los Celadores ouantos se encuentren muertos, é impuesta la mulla correspondiente.
Habana Diciembre 14 de 1882.-EI Adnistrador
Patricio Delgado.
Administración Local de Aduanan.
En el expedienta formado sobre abandono de una caja vino marea M. P. L. importada por el vapor español «Ciudad Condal» en 9 de Agosto úlf mo á la cors'gnacion da D. Miguel Perez Lozada,e9ta Administración, conformo o*-n su Contaduría y oon sujeoion á lo que previene el incido 2? del artículo 81 de las Ordenanza0, ha resuelto que procede la declaratoria de abandono de a expresada caja, seña-lando el plazo de 20 días al que se considore con de-recho para in'.erponer cualquier reclamación.
Habana 13 deDiciembre 1882.—Antonio Matos,
Eu la casilla do reconocimiento de equipajes han quedado abandonados un baúl sin marca y una caja rotulada Craint Lsau, irapor ados por el vapor fian, cés «Tille de Bres » en 9 del actual; y como nadie as ha presentado á verificar su despacho, ee cita por cj. te medio á sus dueño« ó cons gnataries para que en el término do 15 Jics lo verifiquen, ó de ¡o contiario proceder á lo quo correaponi h.
Habaaa Diciembre 13 de 1882.—Antonio Matos.
Ea el expediente formado sobre abandono d» oineo barriles po’v-s de mtemo', que ren la maro» B. L. importó el vapor ameroaio «Niágara» el toho de Jumo último, á la consignación de E. Lessasier, cata Adnrnisiraciun conforme con su Contaduría, j con sujeción á lo que previene el inc:so 2q del articulo 84 de las Oidenanzas, ha resuelto que procede la de-elaratoria de abandono de los expresados barriles, señalando el plazo do 20 dias al quo se considere con derecho pura, interponer alguna reclamación.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. O. Manuel López Gamundi.
E1 sobado 16 del corriente á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en el almacén de 'averías de esta Aduana les siguiente s efectos caide» en pena de abandono,
20 botellas agua de Saratoga en una caja, retasada« últimamente en 2 peños 23 centavos oro.
1 atado conteniendo tres émbolos para bombas relatado en 2 pesos 67 centavos oro; llenándose en en el ac<o las fai-malidudcs prevenidas.
Habana 11 deDiciembre de 1882,— Antonio Mar tos.
Sección 1 .a—-Comisión especial.
D. Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de 1.* clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á D.
Joan Bautista García, Oficial del extinguido centro de Rontas y Estadística de la Habana que fué en Mayo de 1870, áfin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de quince dias, á prestar declaración en el excediente administrativo que iustruyo por orden del Excmo. Sr. Director General do Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del Sello en unas facturas de Efectos
Timbrados, caducados y remitidos á la misma en con la nueva baja de un 25 p.g en el tipo ó sea ,íil yode 187°; eü ia inteligencia que de no bajo el de $303 75 oro y á tenor de las demás con-
lO DnríH’9 ol nnrinuun n a	I.,™.... a:*    ut 1	1
Núms. 312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término cíe 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el’Tribunal de Ouen-
por
tas del Reino, de la del Tesoro por iugresos y pagos de la citada Administración Económica de Matanzas co-
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General áe Hacienda, la enagenacion en pública subasta de ia casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1832.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La casa, según tasación pericial, asciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos ore.»
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago, quo acredite haber depositado en las Cajas de la Colecturía, ó en la Administración Económica, una cantidad equivalente al cincp por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto do abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida 1a, Juma para la subasta en e' lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tant > que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósi o, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediendo á la ap rturi de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición- más ven* tajos >.	.(
Quinta. En el caso que resulteu dos ó ruás proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ¡
Derechos liquidados en el dia_ de ayer.
Departamento de muelles..,........$ 13991 06
Idem de almacenes................. 5532 90
Total...........$ 19563 96
Contraido en esta fecha.
Por importación...................$ 23501 73
Idem exportación.................. 0147 05
Idem multas....................... 132 82
Idem navegación............„...... 2427 87
Idem 15 p.$ sobrebebidas.......... 348 23
Idem comisos............................ ...
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés.................
Total ..........$ 32555 70
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................f 21216 83
Idem exportación.................. 6147 05
Idem multa-........................ 58 36
Idem derechos de navegación....... 2427 87
Idem 15 p.g sobre bebidas......... 287 90
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés.................
Total...........$ 80138 01
Habana 14 de Diciembre de 1892.—El Contador, Ya«
nuel López Gamundi.'—Vio. Buo.— El Administrador, Matos.
Real Academia de Ciencias médicas, fia''cis y na* tunales de la Habano.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta B*al Academia fres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Satúrale-, y dos á la clase de Medicina Veterinaria; y eu cumplimiento de lo acordado por la Corporación, sa participa á los Sres. profesores en dichos ramos, que las expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los rri* mbros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antonio Afeslre.
ventajosas, se abrirá entre los autores de las misma s nueva- licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue dan originarse, hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en Lorenzo Perez en solicitud dt que se le expida un ^respondiente al mes de Febrero de 1869, en la inte- las Cajas de esta Administración, en ore, a) contado y duplicado del certificado de derecho de patronato, ligencia que de no presentarse les parará ei perjuicio en el término de ocho dias, siguientes al en que se número 669, que le fué expedido en 31 de Agosto que haya lugar, según lo prevenido en el artículo G8, apruebe la subasta por el Excmo. 6r. Director Gene- ’	— •	- - *	r	—	"**
a el Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviera- val de Hacienda; pasados los cuales y j
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habieüdo acudido á este Centro D. Antonio
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores ol remate del pailebot “General Pritn” anunciado por cuarta vez con rebaja del 2o p
bre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Rain n Oleina.
_	1 y no habiendo ve-
| rificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho, para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
r	D. N... N... vecino de.....calle de.....núm.......
D. Juan Francisco del Valle, Colector qu° fué de enterado del anuncio .publicado en la Gaceta del dia hanta Mana del Rosario, su apoderado ó herederos si ... y de las condiciones establecidas en el pliego de hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría las mismas, hace preposición, para la subasta de la ,	, , .	., -	- *-o geiieral en hora y dia hábil para un asunto que les in- casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de
en el precio tipo que había servido para la subasta teresa	la v¡Ua de Güines, marcada con el núm. 40, en la can-
antenor, acordo la Excma. Junta Económica del Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador tidad de...........................(eu letra) pesos en oro, pagados al con-
Apostadero en sesión do esta fecha repetir el acto geuei'ab P- S., Ramón Oleína.	tado, obligándose á cumplir, anroba ias que sean las
.	------- condiciones expresadas en el plh gn de referencia.
, —,--------j ev ,OIlul uc uo’uas cou r-T - ■‘^are'so U. de Torre, Colector que fué de Nue- Habana.....................................Fecha y firma.
I diciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiom- ™ Gerona’sa apoderado ó herederos si hubiese fallecí-	_	------
v .......................-.—waquin bre próximo pasado, cuyo acto habrá do verificar- 1 °> se P,r^seutal''in eu esta Contaduría general en hora Denunciada por D. Liborio BWinet, como bienes
Bartra. 1 or iria«.-iM(j0 g S.—Juan Bautista se como se h" acm-Harln á 1«« 31 a -	^ r ■ y día hábil para un asunto que les interesa.	mostrencos la casa número 9 de lu cali» del astiIL
U lS a I	dad0’ 3 ]<f dle? dtlaB. df 6allr a Habana 29 de Noviembre de 1882.-E1 Contador los que se consideren con algún derecho al predio qué
luz el pt esente anuncio, o al «guíente si el en que general, P. S., Ramón Oleína.	se denuncia, deberán justificarlo, eu esta Oficina en el
de 1881, por habérsele extraviado, el Excmo. Sr. Yice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de qne se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento e invalidación del documento extraviado, caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presento en la Habana á 4 de Diciemb: e de 1882.—M no del Rio.
presentarse 1c parará ol perjuicio que haya lugar.
Habitus 25 de Noviembre de 1882.—Joaqui Bartra.—Por nw4q,(
Padilla, Secretario.
Juzgado de la Capital ía Genera'.
Escribanía de Guerra.
AUTO.—En I.*. Plaza de la Habana fl síe1íl^e,í^ demore «4. ind ochocientos < cf .nta y dos, el EX<j ' Sr. 1). r.u-s P>en 'ertrasl: y Goiüo i, Capitán Denera esta Isla, con la consulta del SefS< r A uditov Genera EjórcU' y de esta Capitanía G, n ral Don t edtrl,
Mi iaiez Albo, y por ante mi su i scribano, 9 observancia de las disposiciones que rigen, debía o*