
«»Ma
.i«i lertì—i»
Registro de la P)'oj)iedad de Holguin.
Inscripciones defectuosas de fincas rústicas en el tomo único de 1870 (Gribara.)
{finaliza.)
CLASE
DE LA FINCA.!
O
o
¡u
Sitio de labor, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
partido.
Santa Lucía. Luisa.
Arroyo-Blanco. Desmajagua. San Antonio. San José.
Corojo.
Managuaco.
LINDEROS.
DERECHO
NOMBRE DE LOS DUEÑOS.

Constan.
idem.
idem.
idem,
idem.
idem.
idem.
idem.
Dominio, i lem. idem, idem', idem, idem, idem, idem.
D. Jaime Boca.
... llamón Barchard’
... José Perez León.
... Francisco Montada.
... José Hernández Morera. Da Antonia García Perez.
D. Jorge Fernandez Perez. Sres. Lougoria, Muuilla y C4
GIBARA.—TOMO UNICO DE 1877.
			Santa Eulalia.	Constan.	Dominio,	D. José Agustiu Santistéban.
			Santa Bárbara.	idem.	idem.	... Antolin Pineda.
			J nanita.	No constan.	idem.	... Juan Mir.
			Auras.	Constan.	idem.	ident.
idem.				Santa María.	ident.	idem.	Sres. Silva y Rodríguez.
			TOMO UNICO DE 1878.			
tritio de labor.			Marín.	Constan.	Dominio.	D, Julián Domínguez.
			Sun José.	idem.	idem.	... Manuel Losada.
			Pedregoso.	idem.	idem.	... José Augel de la Cruz.
Finca de caña			San José.	idem.	idem.	... Fernando Alvarez.
Estancia.			Rafaela.	idem.	idem.	... Rafael Moyano.
			Guio d« Gnnvaeanes.	idem.	idem.	... Juan Hernández.
			TOMO UNICO DE 1879.			
Potrero.			Caiman.	Constan.	Dominio.	D. José Cruz Méndez Martínez.
			San Juau.	idem.	idem.	... Antonio Sainz.
			San Rafael,	idem.	idem.	... Miguel López Guerrero.
			San Juan.	idem.	idem'	... Manuel Argudin.
			Socorro.	idem.	idem	... Martin Aedo, DI Encarnación Gzalez.
idem.			San Antonio.	idem.	idem.	DI Emilia Rondan.
			TOMO UNICO DE 1880.			
		1			Altos,	Constan.	Dominio.	D. Quintín Quintana.
Sitio de labor.			San Antonio.	idem.	idem.	Sucesión de D. Manuel González.
idem.			Los Mineros.	idem.	idem.	D. Manuel Argudin.
idem.			Candelaria.	No constan.	idem.	Da Petronila Infante é Hidalgo.
ídem.				idem.	idem.	idem.	... Matilde Infante é Hidalgo.
(loiguin 32		de Febrero de 1882.—J. Beamud.				
Qllf.in HKCCIOX.
ADTOS.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Marta contra el moreno Jn.-é loé? Canto por lesión al asiático José Achú; el señor Juez, Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, se lia servido .iistnr auto do sobreseimiento, con das costas de oficio, por falla de prueba. Y que para la notificación del asiático José Achú, en rebeldía, se publique esta resolución en tre< números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro ia presente.—-Habana Julio 17 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 22
=7=
xmxcTcs.
D. Pedro Muñoz de Bepülveda, Juez de primera instancia accidental del uistrito del Pilar ele esta ciudad. Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las personas que se consideren con derecho íi la herencia quedado por fallecimiento del Ultramarino Don Ramón Dace Arauguen, natural de Camarinas. provincia de la Coruñajsoltero, de cincuenta y seis años de odad, é hijo de Juan y de Teresa, de oficio marinero, que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza, á fin (le qu ■ se presenten en autos en el término de tr. inta dias á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á la herencia referida, y insóitese este edicto en la Gaceta oficia!, para que llegue al conocimiento de los interesados eji ella. Que asi lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre la muerte de D. llamón Dace Arauguen.—Habana 10 de Julio do 1882.—Pedro Muñoz de Scpulvedu,—Por mandad.) de S. Srla.,,Mateo G. Alvarez. E O 20 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instimula en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Espinosa y Parras, vecino que fué del octavo distrito, á fin de que dentro del término d -nueve (lias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo elel trasladó de la acusación fiscal en la causa (pie se le sigue por hurto en la bodega de D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro de que st asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ¡a .L y y ñor bastante los estrados del Juzgado, con quien se í atenderán los demás trámitei que ocurran.—Habana Julio 15 de 1882—Juan Valdé3 Pagés.—Por mandado de 8. Fría., Luis Blanco.	E O 20
D. Pablo Martínez .Sun/., Juez de primera instancia del d'strho ¡e la Catedral.
Por este nn único edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Adela Valdés, natural de esta ciudad, provincia de Ídem, de estado soltera, (le veinte y seis años de edad meretriz y vecina que fué de la calle de Obrapla núm? setenta, á fin de que en el término do treiula dias con- I fados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á | descargarse de la culpa que te resulta eu la causa que se | lo sigue por hurto & D. Matías Clemente; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Imanante los estrados del Juzgado con quien se entérale- ¡ rán los .trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 12 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría.. Pascual G. Hervás.	E O tO
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad det distrito de Guadalupe de esta Ciudad ote.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez y Rumos, conocido por Juan Chiquito y Juan Picaculo, hijo de.Í03é Rosario, natural de esta, vecino que se dice es déla calle délos Sillos número cincuenta y tres, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años de edad, puraque en el término de nueve (lias se presente eu lacárcel.deesta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Julio Afaf, cierto y seguro de que si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebeldey contumaz y le parará el peijuicio á que haya lugar.—Habana 10 de Julio de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandudo de S. Sría,, José Esclápet.	E O 21
J)on Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, pito llamo y emplazo á D. Lorenzo Sostres, soltero, natural de Asturias, dependiente y de treinta y seis años, para que dentro de hueve dias, se presente en este J uzgado, Inquisidor número Sé, á primera audiencia y á las ocho de ia mañanaá piestar la oportuna inquisitoria en la causa, que se le i-i-gue por lesiones eu r.ñr; cierto y seguro que si así lo luciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz in-curso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados uel Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana y julio -1 de 18-2,—Ramón Maria de Aráiztegui.—Por mandado dé 8. 8ría-, José García Telada. E O 21 Don José 8oi«no y Granados, JueEMunicipal é interino de primera instancia del distrito de llelen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José González, hijo de pudre no conocido y de la morena Jacinta González, natural de YVajay, soltero, tabaquera y <1® veinte años de edad, para que en el tér-miuo de nuevo dias se presente en la Escribanía del ac-íliarlo’, á notificarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal eu la omisa que en este Juzgado se le sigue ))■ r tentativa de hurto; cierto y seguí o de que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para dicho trámite y les demás que ocurran.—Habana Julio 17 de 1882. - Solano.—Por mandado de S. 8ría., Eligió Bonaehea.	E O 21
D. Félix 8. Varona, J uez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segunuo.edieto, cito, ilamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y García, natural de Canarias, casado, de cuarenia y dos años de edad, labrador, vecino de la Union (je Reyes.é hijo de D. José y de Doña María, áinbds difuntos; para que dentro del término de nueve dius á coutár desde esta fecha se presente en este Juzgado, A evacuar un acto oe justicia, eu la causa que se le sigue por lesiones »1 moreno Miguel Gallardo; cierto y (Seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju-dieia, y en caso contrarió se le declarará rebebió y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por Fútrate los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Junio treinta de mil oehecieutos ochenta y dos.—Félix 8. Va pona.—Por su mandado.—Ldo, Juan Bta. Diaz.—Y pa
ra que dioha publicación tenga efecto, libro la presente. —Güines 30 de Junio de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
E O 20
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia iute-rtuo de es:a villa y su partiuo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano Pouce, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública (le esta villa á descargarse de la cu! pa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel González; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines diez de Julio de rail ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—Por su mandad), Ldo. Juau Batista Diaz. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines Julio 10 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tauela del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Madrigal y Artuz, natural do Cien fuego, soltero, estudiante, hijo de D. Antonio y de Dí Ana Isabel y de veinte y siete años, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa á Di Candelaria Perez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtú Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 18 de 1832.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti. E O 21 Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Belen Valdivia, natural de Sancti-Spíntus, de veinte y siete años, soltero, albañil y vecino que fuá de la calle de Egido número dos, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta el din. veinte y geis del corriente mes, á las -doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Don Nicanor Fernandez se sigue por lesiones á él.— Habana 18 de Julio de 1882.—Mariano (Je Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juau de la C. Perez,' Secretario
E O 22
Don Emilio Várela y Pe&n, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural do Ig Habana, soltero, criado de mano, de quince años he edad, í lujo de la casa de Beneficencia y vecino de la calle de Manrique núm? diez y seis, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo á D. Manuel Valdés Gómez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para qué con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 12 de 1832 —Emilio Vavela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías IJres-mes.	E O 22
D. José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Befen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino González, de color achinado, de estatura regular, como de veinte y dos años de edad, de regulares carnes, cara redonda; á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad dentro del término de nueve dius, á descargares de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Victoriano Mouet; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío ge ¡o tendrá por rebelde y contumaz y por bastaute los estrado» del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí-, miento.—Habana Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—José Sotan > y Granados.—Francisco Ozeguera. —Y para su publicación en tres números de la Gac-ta oficial, libro el presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 22
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Enrique Valdés, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á dese&rgar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.,—Jarúco Julio 14 de 1882.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de Siía., Bue-aventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números (le la Uncete oficial como está dispuesto expido el presente, cu Jarueofeclia ut supra—BuenaventuiaSan-chez.	E O 22
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, natural de Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve días, se presente eu esté Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á I>, José Rodríguez y Fernandez; lieito y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que cou ellos sí entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Habana y Juiio 10 de 1882,—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. 8ríu., Zacarías Bresmes.	E O 22
D. Félix 8. Varona, Juez de primera iustaneia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á D. José Sosa (á) Gallo, hijo de Don Cárlos áosa y Leou y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de iiueve dias después de la Última publicación se presente eu el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por hurto de un cerdo á D-Vicente Galvan, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante .os estrados del Juzgado é Incurso en las penas de la Ley.—Güines Julio .8 de 1382.-Félix S. Varoua.—Por mandado de 8. Sría, Francisco Muñoz. E O 22 Don Au ouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente - !
bastantes los estrados dpi Juz¡
gado pi____
y demás trámites que ocurran.—Guanajay 19 de Julio
ara las notificaciones
beide y contumaz 6incurso en laa'ponas de la Leyj- por , lo
su
de 1882.—Autmiio 'Sierra y Gato.—Por mandado (le Señoría, Francisco M, Gispert.	E O 22
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber corrí raido matrimonio D. Eustaquio Pedro de la Soledad Cacho Negrete, 1;} propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar Fray Antonio Buea-reli; y sea preciso proveerla con arrreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según ^corresponda.—Dado en la Habana á diez y siete de Julio'de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado do su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nn número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi único e.’icto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cairo y Acosta, hijo de D. José María y Doña Cayetana, natural de Remedios, casado, del comercio y de treinta y un años de edad, para que dentro de los treinta dias siguientes á la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á des argarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros le sigo por amenazas y coacción, pues si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, declarándola rebelde y contumaz y dándole por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de la causa.—Habana Julio 14de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	E O 22
B. ZUMA. TES.
D. Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Nicolás J. Gómez centra D. Sireno García Villalta, en cobro de pesos, he librado el mandamiento de ejecución que copiado á la letra dice así:—D. Pablo Maitinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital. —El Alguacil del Juzgado de primera instancia á quien comisionó el Sr. J uez de ia villa de Guanabaeoa asistido de Escribano que de fé requerirá á D. Sireno García de Villalta, para que en el acto dé y pague la cantidad líquida de siete mil d «cientos sesenta y tres pesos, treinta y tres centavos oro, á que asciende ei capital ó intereses liquidados hasta el dia seis de Mayo actual; que procedentes de escritura pública reclama Don Nicolás José Gómez, con las costas causadas; y si en el acto del requerimiento no satisface las expresadas cantidades, et Alguacil comisionado precederá al embargo de bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, intereses que ee vencieren desde seis de Mayo, al tipo estipulado y costas que se cau.-aren hasta su efectivo pago, citándosele seguidamente de remate. Que así lo tengo mandado por auto de trece del corriente.—Dado eu la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Hay un sello que dice:—Juzgado de primera instancia d d distrito de la Catedral.-Habar.a.-P. Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro. Y requerido por medio de cédula el Alcalde Municipal delavilladeGuanabacoa comoelde la última residencia conocida del deudor se hace por este medio á tenor de lo preceptuado en ti artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, quedando citado de remate.—Y para su inserción en tres números consecutivos de )a Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana veinte de Julio de mil ochocientos
de mil ochocientos ochenta y	^
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oticiati convoque á los parientes más prOxiinos del pardo bimon üronlier, natural del Aguacate, soltero, cocinero, como de veinte y nueve años de edad, vecino que era (le la calle de la Merced número tres eu esta ciudad y que se encontró en estado agonizante por consecuencia de una herida de que falleció, el dia trece del mes, en la calle del Monserrate entre Obi apía y Lamparilla, ,á nn de que se presenten en el Juzgado, sito Inquisidor numero treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa que por dicho exhorto se sigue.—Habana Julio 19 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 22
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por el presento edicto, hago saber: que á consecuencia del juiciointestaiode I). 8antos Pertz Guzman, he dispuesto, se anuncie por este medio su inurrte sin testar, llamando por segunda vez á los que se crean cou derecho á heredarle, para que dentro de los veinte dias siguientes á la publicación de e3te edicto en la Gaceta de esta Cap tal y Bole'-iu oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado,'Animas número noventa y uno y por la Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos; en inteligencia de que hasta ia fecha sólo se ha presentado como heredero D. Manuel de los 8antos Perez Hernández, conocido por Anselmo, hijo natural del finado. Dado eu la Habaua á 15 de Juli de 1882.—Pablo Martínez Sauz .—Por mandado de 8. Sría., Fiancis-co de Castro,	C O 21
*_ El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio Pe-droso, para que á las doce de dia hábil comparezca eu este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Julio de 1882.—Fraucisco Ozeguera.	O O 22
A consecuencia de los autos del abintestato de la morena Modesta Aizpúrua, ha dispuesto, el Sr. Juez (ie primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí, que por tres núiner„s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho ft heredar á ia finada; para que eu el término de veinte dias contados desde la publicaciou del último anuncio, se presenten cou los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos, expresándose que hechas las primeras convocatorias no se ha presenta lo persona alguna á reclamar la herencia.— Lo que comunico á los efectos consiguientes.— Habana 14 de Julio de 1882.—Eduardo M. Aparicio. O O :0
Ha dispuesto el 8r. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se coevo ;ue al moreno Tibureio Segura, natural de Africa, soltero y de treinta y ieis años, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 8 de Julio de 1882.—Antonio González.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de éste Juzgado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoquen á DI Pe-troua García, viuda de Peralta, y Di RamonaCampasjy Franguet, vecinas que fueron de la calle del Sol número cuarenta y tres, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcm en este Juzgado, sito en la calleóle Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libróla presente.—Habana Julio 3 de 1882.—Matías Márquez.	C O 20
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Cien fuegos en causa contra D. José Muñiz y olro por lesiones, se convoque por la Gaceta oficial ai expresado D. José Muñiz, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—.Habana y Julio 11 de 1882.—Por Castro, Bernardino Suarez.
C O 21
El seflor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Gatedral, ha dispuesto por
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 22 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de A guacate n? 79; la 31. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; >a61 calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y 1» 7»' calzada de Jesús del Monte n A16.	'*
Juuta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dlpu-tacion de mes.—8ras. DI Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza y DI Felicia Picabia de Eerrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
K.4
DE
TOMAS RODRICUEZ.
El miércoles veinte y seis del corriente á las doce de! dia se rematarán eu esta venduta dos liau'es llamados arcas y dos vidrierltai de uu baratillo ambulante con varias mercan ias de baratillo, tasados en catorce pesos quince centavos oro, pertenecientes al intestato del ultramarino D. Agustiu Luis Oliva, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María.
BOCXEDASfiS Y BBIFRZISAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS
habana.
Y DEPOSITOS DE LA
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y á D. Juau León, que puede ser entregada al primero la cantidad de rail pesos que tiene depositada según ■ certificación mira. 51155, previas las formalidades que ' señala el Reglamento; y como quiera que el referido D. Salvador Coca manifiesta le ha sido hurtada dicha certificación yjdesea se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—jíl Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
gen le.--n aoaua vui u»u tiu «juíiu uu xxii i uuil ocien IOS unuaiiiut uui uiotiuu uu au ivutcui ¿11, u« Qi8[iuc8iu jjui
ochenta y dos.—Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de ante mí en la causa número ciento cinco, formada-por 8. Sría., Francisco de Castro.	R 22 hurto á D. Andrés Muriel, que por 1res números de la
Gaceta oficial, se convoque a D. José Martinez Fernan-
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del juicio de testamentaría necesario de Don José Relarque y González, he dispuesto por auto de once del actual se saque á pública subasta el dia veinte y dor del próximo Agosto, á tas nueve de su mañana en ia sala de audiencia det Juzgado, ia casa situada en la calle de San Miguel núm? siete, eu esta ciudad, y un terreno correspondiente á la misma, situado al fondo, ocupado hoy por los baños, máquina, habitaciones, etc. del café titulado «LaGranja» de la calle de San Rafael, eu la cantidad de catorce rail trescientos noventa y cinco pesos, treinta y seis centavos en oro; y las existencias, enseres, útiles y demás que constituyen el Café, Posada y Baños titulado «La Granja,» en la suma de dos mil, quinientos doce pesos, cincuenta y un centavos en oro, cuyas tasaciones y avalúos obran eu autos y se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis. Advirtiéndose que no se admitiráu proposiciones que no cubran el importe íutegro de las tasaciones. Y con el fin do que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuar o á instruirse, y al Juzgado el dia señ; lado, libro la preseute para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado eu la Habana á diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de 8. Sría., Antonio Gouzalez.	R 21
Don Juan Valdés Pagés, Jue»z de primera instancia en propiedad del distrito del C» rro, etc.
Por ia preséntese anuncia al público, estar señaladas lasdóoQ del día veinte y cuatro de Agosto próximo en el Juzgado, situado ep. la yalle de Acosia número treinta y dos, para el remate del antiguo cafetal «La Memoria,» hoy potrero conocido con el nombre do «Guayabal,» el' filial se halla situado en el partido de Tapaste, jurisdicción dp Jarico, el cual se compone de trece y media caballería de tierra, tasado con sus fabricas, aguada, cercas y demás anexo, en treihte y ajete ipil cien tocincuen-ta y seis peso3 cincuenta y sebo centavos, á fin ¡.je que el que quiera hacerle propo9Íeiou ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, 4 favor de quiep más diere.—Que a»í lo tengo dispuesto
dez, vecino de esta ciudad, pura que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto dispuesto en dicha causa. Y paia su cumplimiento, libro la presente.—Haba'na Julio 12 de 1832.—Pascual G. Hervás.	0 0 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispue-to en causa por hurto de una yegua de D. Feder i do Ruiz y abandono de otra, de eoJor aluzan, lucero corrido, tres patas blancas, sin hierro y con la cola cortada, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dicha yegua abandonada, para que dentro de nueve dius se presenten á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación como está dispuesto expido lu presente en Jaruco á 10 de Julio de 1882.—Bueuavontura Sánchez.
C O 20
El señor Juez do primera instaucia de este partido Judicial de Sin Cristóbal de los Pinos, en causa criminal que cursa eu este Juzgado contra Dou Atauagiido Rodríguez y otros, por hurto de una yunta de bueyes y un cabal o de D. José González Collado, una yegua del moreno Demétrio Vázquez, y falsedad ( n documentos oficiales, ha dispuesto el repetido 8r. Juez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de octavo dia, Ú los individuos siguientes:—Soto Mayor, que se dijo ser el citante re lidia y era vecino de la calle de San Rafael entre Marqués González y Oquendo, y á otro conocido por D. Manolo, que vive calle de Lucena entre Sau José y Zanja, con {fi fip de evacuar un aot) de justicia, que es personal en ia repetida causa. Y para gu publicación conforme se ha indicado, libro la presente.—San Cristóbal y Julio 11 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez do Célis. C O 20
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 27 del corriente ú las ocho deja mañana, en el edificio de la-Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio Último y someter ú su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio para que 1 s Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 do Julio de 188¿.—El Secretario, Manuel de J esus Ponce.
D? María Baker Lindsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real a su favor con el número 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado.no se presenta reclamación, se procederá á expedinel duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Julio de 1882. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía dei¿ Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
D. Ramón Céspedes, cou el carácter de apoderado de las Sras. Dai María de la Concepción y D4 María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del Sr. Presidente de esta Compañía, que se declare extraviado el título de acción núm. 505, expedido á nombre dé la Sra. D;j Ana Alvaro, con el objeto de que se le provea del certificado que en lugar de aquellos títulos emite en la actualidad la Conlpaiiía. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto, que por quince números consecutivos de los periódicos Gaceta de la Habana y Bole-; i tin oficial de esta provincia, se haga pública aquella A consecueno a del abintestado del ultramarino D. ¡ ,nainfestación; en la inteligencia de que si vencido este
i me- i termino tío se presenta reclamación alguna, se accede-
en los autos seguido» por D. Rafael y Don Fraucisco af Mari.
irbgna á <1
Carrillo contra D, José Marig £ptolongo;*én cobro ejecutivo de pesos,—Dado en Ja fjabgna á dijsz y siete Julio de mil ochocientos oßhpnta y do3,—Juap V«ldé Pagés—
Por mandado (le 8. 8ría., Luis Blanco. —Y para su publicación eu tie3 números de la Gaceta oficial expido la presente @u su fecha, Luis Blanco.	R ¡21
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esfs, Capital.
Por el presente hago público: que eú loa auto» ejecutivos seguidos por DI Josefa Carbulio y Urdapilleta, administradora do los bienes de su esposo D. José de la Portilla y tutora y curadora de sus fiijos contra la sucesión de D. José Atnorós be dispuesto sp saque pública subasta por término de veinte diag ol ingenio de elaborar azúcar titulado «San Juan Nepomuceno (á) La Pal
nicipal (le Sabanilla dpi Encomendador, linda pi Norte, con el potrero «Caoba» é ingenio «San Migue (Loba (á) la Condesa;» por el E-ste, cou el camino del Limonar al Rio de Auras; por el Sur cou los ppt;
nando del Roque» y sitiería de belo, retasado con sus aguadas, campo de cañ >, fruto, aperos, dotación de patrocinados que se hallen en la tinca, de animales, máquinas, fábricas y cuanto más le es anexo, en la cantidad de ciento sesenta y tres mil novecientos dos pesos, cuatro centavos en oro, cuyo remate en el mejor postor tendrá efecto el dia once del próximo mes de Agosto, á las doce en las puertas (le este Juzgado.—Habana Julio diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Em Varela Peón.—Por su mandado, José MI Espinosa.
.	R 20
Andtés Arca Villar, ha dispuesto el 8r. Juez de prime ra instancia interino del distrito del Pilar, ante mí que por tres números oonspeufiyos de la Gaceta oficia!, se convoque á las personas que se cousid ren con derecho á heredar al finado, para que en él término de veinte-días contados desde ia publicación del último anuncio se prpspntpn con los documentos justificativos, á hac -r uso del qqe sp preap gsjstldpsj expresándose que hechas las primeras convocatorias, no se fia presentado persona alguna á reclamar ia herencia.—Habana 14 de Julio de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	() O 20
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Jutz de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Cl'aia, que’ por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Guzman Pereda, así como 4 las personas que
presenta reclamación alguna, se accede-, t'ú á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin efecto alguno el mencionado título de acción número 505.
Matanzas Julio 18 de 1882,—Alvaro Lavastida, Secretario,
Compañía Anónima de ferro-carriles de Oai ba-rien Á Sanctí Spíritus.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á I03 Sres. accionistas á Junta general extraordinaria,
,______,_______r________ M__! con objeto de elegir un Vocal propietario y tres su-
puedap dar razop de los bienes que dicho Guzman po- j plentes de la Junta Directiva. La sesión tendrá lugar
sea, para que en el término ¡je quinto dia comparezcan a las doce del dia 28 del corriente mes, en las Oficinas en este Juzgado, sito en la callo de las Animus número 1 de L ílmnrMn Jin ™ i- - » n i i	n
noventa v .Tno ¡i.	nn «»is ,i» i,^¡»¡. »““ir", (le {a Empresa situadas en la parte alta de la casa calle
noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesto de ]o3 otfo¡éB númer0 8.
en dicho exhorto. Y para su publicación, libro ia presente.— Habapa Julio 12 de 1882.—Francisco de Gastro.
G O 20
Habana 18 de Julio de 1882,-quin de Sonsa Armenteros.
-El Secretario, Joa-
Balance del Ferro-carril del Oeste iín 81 de Diciembre de 1881.
CONVOCATORIA.
-I
primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ildefonso Lagranda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase preseute en lu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal formada por hurto de cerdos á D. LuisMéireles' cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adtni" rastrará justicia y en caso contrario bo le declarará re-
Dou Emilio Varela Peón, Juez de primera instara ia
del distrito de Monserrate.
Por el presente se convoca á los acreedores de Don Joaquín Muñoz y Hernández y de Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, para la junta general que ha de celebrarse en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á las doce de la mañana del dia veinte y tres de Agosto próximo, con objeto de proceder al nombramiento deSíndicos del concurso de dichos Sres.; adviniéndose que sólo podráu concurrir los acreedores que tengan presentados los títulos de sus créditos ó los que en el acto los presentaren, y que en dicha junta se proponen los concursados hacer proposiciones de convenio.—-Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Ppon—Por mandado de 8. Sría., Julio Riveron.	C 22
Fin los autos riel concurso de DI Francisca Amelia Bartlett, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial, el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pedro Muñoz de Sepújvesia, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.—Pór el preseute se hace saber: que han sido electos para Síndicos del concurso de DI Francisca Amelia Bartlett, D. Juan Bautista Armente-ros y D. Mariano Gestero, previniéndose á los jque tengan’bienes do la concursada los eutregueu á dichos Síndicos Armenteros y Gesteros, bajó pena de mal pagado. —Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y á fin de que tepga efecto
ACTIVO. PROPIEDADES.			total.	
	ORO.	BILLETES.	ORO.	BILLETES
Construcción de ia línea		■$ 4811594 24 130Ü30 35 260079 24	290372 48		
Casas y terrenos comprado»								
Paraderos, altnaceues v casillas	,					
Máquinas			I		
Coches y carros		127491 84 1718 93			
Ganado	 			: ■ '		
Mobiliario y útiles varios						5300 05		5492098 10	290372 48
Hierro en depósito					
DEUDORES.			üolUO ¿0	
Tesorería de Hacienda			 Real Hacienda									 Críenlas corrientes de varios			 ,	271 21 16033 88 22394 35	5 < ■:. . ' . .' 10143 57		i0143 57
				
CAJA.				
En poder do los Guarda almacenes, correspondientes á los productos riel 30 y 31 do Diciembre			!	■ - -, ■	2501 50
GANANCIAS Y PÉRDIDAS.			f "i.	
Saldo en e ta Echa							55932 18
				
		.	$ 6283721 78	íi 358949 73
PASIVO.				
Capital				3140000 ...	
ACREEDORES.	5830 50			
				
Acreedores hipotecarios	j Acreedores escriturarios		.....\ Obligaciones á pagar		2504281 44 171281 58 138065 28 322341 84	14395 68 i 336711 34 1		
Acreedores en cuenta corriente	,	,	1			3141800 04	351107 02
Impuestos del 3 v 15 p.2 .	> ’ - .		|921 14	7842 71
				
•			..	$ 6283721 7.8	$ 358949 73
Habaua 31 de Diciembre de 1881.-—S. E. ú O.—El Contador, José Ramírez y Ovando.
IMP. »EL aOBIEttW X CAPITANIA GENERAL I'OIi 8, M,