jiÉflKiWM!

UMMie
Matanza« ó «u apoderado ó horedoro», »1 hubiera fallecido, se presentará en esta Contadnríe on hora y dia hábil y en término <ic quince, á recojer qq pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Matanzas del mes de Diciembre de 1807; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que baya lugar en virtud de lo dispuesto en el árt. 0.1 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 Noviembre de 1871.
Habana 31 de J alio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado do Compulsa»,
Núm. 1177.—Fòlio 520.
Contribucióne«>
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se i ha servido disponer que el cobro del primer trimestre 1 del actual ejercicio de'1882 á 83, de los impuestos di-
' us Ur-
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor por sustitución que fueron de la Administración subalterna de Trinidad, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas do esta Isla á la do operaciones del Tesoro do la referida subalterna de Trinidad, correspondiente al ines de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1511.—F.° 528.
Convocatoria.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio de Quijano, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no prosentarse les parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art.. 65 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 do Noviembre de 1871.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. José G. Bequer por autorización de D. Ventura Paredes, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias. á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la intelL gencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núra. 1192.—Folio 523.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de ¡Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el ÍVbunal de Cuentas del Peino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882—El Contador general, Francisco Beramendi.
Ì del actual ejercicio de'1882 á 83, de los impuestos le la Orde-1 rectos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas apoderado ó bañas, Industria y Comercio, rarità fija y Profesic ará en esta1 y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destina
. ,i.	. •_ J____.1 1 i.1.1	« Un 9 nnr 1 rtíl
D. N. Campos, Interventor que fué de nación general de Fastos de esta Isla ó su herederos si hubiere fallecido, se present
Contaduría en hora y dia ¡lábil y término de quince á al cultivo dil tabaoo ni del azúcar y de 2 un pliego de reparos deducidos por el ’Iribuiial
recojer
de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del me3 de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, seguu lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgáuico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 15 do Julio de 1S82.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Real Universidad de la Habana.
ANUNCIO.
Curso Académico de 1882 á 83.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el dia primero de Setiembre próximo quedará abierta eu la Secretaría General de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía y Farmacia.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieran matriculado en Setiembre, podrán lia cerlo en el mes de Octubre, abonando dobles derecln s y no examinándose hasta la época de los extraordinarios.
El dia último de Octubre expira definitivamente el plazo para matricularse; estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales do segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de Licenciatura serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podráu ser admitidos al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo iin porte será de diez reales fuertes por cada una que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo mediante un sello especial de pago al Tesoro de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad. Estos sellos se entregaráu en la Secretaría general unidos á la solicitud de matrícula, que el alumno recogerá en la portería de esta dependencia y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para gene ral conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1882.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Rentas de Siigua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fa^ llecido, se presentarán en esta Contaduría General en liora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Historia déla lyleúa, Concilios y Colecciones canónicas.
Se hace saber á los Sres. opositores á dicha cátedra que deberán presentarse el dia 17 del co-| rriente 4 las seis y media de la tarde en el Aula Magna del Instituto de la Habana, por ser el señalado para qne tenga lugar el primero de los ejercicios de oposición.
Y de conformidad á lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento y á lo acordado por el Tribunal, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, así como para fijarse en loa sitios do costumbre de esta Real Universidad é Instituto do la Habana.
Habana y Agosto 11 de 1882.—El Vocal Secretario, Ledo. José Bruzon.
NKQ 1HVRA NIX4¡IO\.
D. Heraclio Lorenzo, Interventor que fué de la Colecturía de Aduanns de Oaibnrien, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Los herederos directos y legítimos de D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios que fué del Ayunta-mien’o de Nuevitas durante los años de 1864-65 y 1865-66, se servirán comparecer dentro del término de tercero dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne; en el bien entendido que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 26 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
IX Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas su apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, so presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto qne le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador-y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Aduanas de Zaza, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Cicufnegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asnntb quo les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Andrés del Castillo, Colector que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos bí hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que lo interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. José Verdú, Colector, D. José Ruiz y D. Pedro Poo, Interventores que fueron de la Colecturía de Rentas do Remedios, sus apoderados ó lieiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asuntó que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi,
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide del Depósito Municipal de Guautáuamo dotada con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana para que los que aspiren á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos 30 dias, desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á confinación los artículos del Decreto Superior referente al particular,
Artículo 3o Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la re de bnutis-1 mo, el estado de casados con la partida de matrimonio; j la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, eu fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tres aspirante más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento; y eleverán la propuesta al Gobernador General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 29 de Julio de 1882.—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Ordenación General de Pagos.
Se previene á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro por los diferentes ramos del Presupuesto de esta leda, presenten las nóminas respectivas el 20 del actual, eegnn se les tiene prevenido, para que puedan hacer efectivo su importe con la debida regularidad, pues de lo contrario, sufrirán el retraso consiguiente á su demora.
Habana 14 de Agosto de 1882.—Ignacio M.
Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Efectos-Timbrados. ■
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 6o distrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del actual; acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 4o distrito de esta capital, lie acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los intéresados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia .20 del corriente mes; acompañadas de los document s que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.— P. S-, José Cañizares,
«iones nadas
las Fincas destinaJas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quince del corrieute en esta Capital y en tóelos los Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
Eu los pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme ^ á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Iustruccion de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
lg. El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2g Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3* El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4¡> Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago,
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede lepósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
Gg Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos con sujeción a lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas lg. á la 8?; y
74 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
REGIAS QUE SE CITAN.
lg En los procedimientos que la Hacienda-debe practicar para el cobro de lus contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
2a Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3a La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla la, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña.
44 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la notificación y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio en caso necesario. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5a Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó alguno de su familiares mayor de edad.
6a Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
devengue el Ejecu-
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 7,384, comprensivo do seis patrocinados expedido en 3 de Noviembre de 1881 á favor del Excmo. Sr. Conde do E er-naedina, quien por medio de la representación do D. Eduardo Labordo así lo solicita ante esto Ceutro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público para general conocimiento por ocho dias consecutivos, para la invalidación del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 de Julio de 1882.—Mariano del
Rio.
tor, á más del 2 p.g de la notificación, se		ajustarán á
la siguiente escala:		
	2? grado.	3er. grado.
Hasta 500 escudos inclusive de		
débito el			« p.g
De 501 á 1000 el..			 4 „	7 ,,
De 1001 á 3000 el			 3 „	6 „
De 3001 á 5000 el			 ‘2 „	5 „
De 5001 arriba			 1	4 „
7a La diligencia de segundo grado será nula para la exacción 4e los derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
8g Los derechos para loa peritos ó tasadores serán los que determina la Real órdeu de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Hasta	$	100			el 10 P.g	
De	))	101	á	500	»	8 „
De	D	501	á	1000	9)	6 „
De	)>	i 001	á	5000	}>	4 „
De	ti	5001	á	10000	fi	2i „
De	tí	10001	á	50000	it	1 „
De	11	50000 en adelante			ti	i „
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Administración Eocal de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de una caja pinturas y dos cajas marca P. R. papel de estraza, importadas por el vapor americano «Niagara» en su viaje de New York de dos de Febrero último, consignada la primera á J. del Risco, y las dos segundas á P, Rubio y C?, se convoca al dueño ó consignatario de las expresadas cajas para que dentro de 5<j dia llene dicho requisito, pues de lo contrarío se procederá á lo que corresponda.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Antonio Mat s.
No habiéndose presentado declaración de una caja lubricador que importó de New-York el vapor americano New-Port, en su viage á este puerto de tres de Mayo último, consignada á Otto, D. Droop y Cp?, se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja, para que dentro del término de quinto dia, llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 11 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 12097 60
Idem de almacenes................ 4098 58
Total...........$ 16196 18
ConGaido en esta fecha.
Por importación....................$ 17325 94
Idem exportación................... 9712 47
Idem multas............ ........... 174 ...
Idem navegación.............................
Idem 15 p.5g sobrebebidas.......... 190 79
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ......I...$ 27403 20
Becaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 31118 73
Idem exportación..................... 9712	47
Idem multa»............................ 83	16
Idem derechos'de navegación.................
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. 93	79
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 41008 15
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 9308 comprensivo de dos patrocinados, expedido en primero de Diciembre de 1881 próximo pasado á favor de D. Pedro PJá y Roque, quien por medio de la representación de D Pedro Avalo» y Roque, así lo solicita ante oste Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta Oficial para invalidación del primitivo, ca9o que pareciese.
Habana y Agosto 4 de 1882.—Mariano de1 Rio.
Junta Provincial ile Palronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono L\ Ramón Govin, á contestar la réclamaciou que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde nquel en quese publiqueel primer anuncio, ádeducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
WB—
Eu ees'on celebrada el dia primero del corriente mes, so dió cuenta con el expediento promovido por la morena Eulogia García, c'rao esclava do D. José Catan», reclamando ss in declaro comprendida entro los que deben gozar el beneficio queeefia’ael art. 19 di la ley de 4 de Julio de 1870. Resultando que en sesión celebrada el 2 de Setiembre do 1881 so acordó declarar á la reclamante exenta de patronato por estur comprendida en aquel artículo, y que al manifestarse ese acuerdo áD. José Catsni, manifestóqua nunca ha sido pationo do 1» morena Iíulogia García que esta pertenece á la Real Haciendn, quien la lie-no embarga a desde hace fecha por contribuciones. resultando que requerido nuevamente el citado Catan! para que expresase quien fuera el patrono de Eulogia, manifestó que era esclava de D. Antonio Rodríguez, a quien él 11 seguía j jioio ejecutivo en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á consecuencia del cual fué embargada la expresada morena y no pudo ILva'se á cabo el remate por hab r sido embargada también per lalíaoienduá causa da ser Rodríguez deudor por contribue onos de la rope-tida Eulogia y otros esclavos quo babia poseilo; ucordó la Junta, de conformidad (on lo opinado por el Sr. Ponente Ldo. D. José Rimon Cabello, que sin modificar en nada el acuerdo do veinte de Setiembre de mil ochocientos o- lienta y uno, se lo dé publicidad por medio do los periódicos oficiales do e;ta provincia, para que el que se crea perjudicado con él pue-da haoor uso del derecho que crea asistirle, dentro dol término do treinta diap, y trascurrido», se dé cuenta pon el expediente en sesión ordinaria.
Lo qne se publica al fin dispuesto en dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 do 1882.—El Secretario accidental, Jo é N. Hernández.—Vto, Roo.—El Presidente, Domínguez.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dja 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato la patrocinada Margarita á cargo de D, José Rodríguez arenas en virtud de no haberle abonado di cho Rr. desde la promu'g icion de la Ley el estipendio que la misma determina; y que se le provea desu cédu'a de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la misma Ley de Abolieíon vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que sa consideren perjudicadas con tal resulu-cion comparezcan en ia Secretarla de esta Junta calle de Empedrado nfimero 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia efe que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá á la citada Margarita la cédula disput sta.
Habana Julio .20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauclii de Alfaro.
Ignorándose el aotnal paradero de la parda Cristina Nápoles, 89 le notifica por esto medio el acuar lo tomado por esta Juma en sesión celebrada el 6 de Junio último, que á la 'otra dice:
«Dióse cuenta cod la instancia número cionto setenta y tres prestntada por D. Orfilio Gómez, en representación de D. Jote do la Sarna, sobre inclu-sion en et censo general de la patrocinada Cristina Nápolos, cuya instancia fué acumulada ni expediento promovido por ésta reclamando libertad por falta de empadronamiento; y resultando quo en sesión celebrada el veinte-y dos de Agosto de mil o<'hoo:en-tos setenta y nuevo, so acordó desestimar la s( 1 c¡-tud de la expresada Cristina, por no estar comprendida en los beneficios del art. 19 do la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos Felonía, mandándose en su oonsccuoncia que se incluyera en el censo general, cuya acuerdo no ha podido notificu’ee á la repetida CriHtlpa Ñapóles por estar prófuga, según confta del expediente; acordó la Junta, de confuí mi-dad á lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Moral* g y Morales, quo se lo convoque por la Gaceta oficial, pura que eu el término do treinta días compare zea á instruirse de'a resolución ya citada de veinte y dos de Agosto do mil ochocientos tefenta y nuove, ccn el apercibiraiort i quo previeno el art. 1§ del Reglamento do cinco de Junio de mil ochocientos s< tanta .y siete.
Hubaca Agesto 9 de 1882—Jopé N. Hernández, Secretario accidental.—Vto. Bno.—El Presidente, Djmitgucz.
TERCERA SECCIOA.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta,' O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al margen de este anuncio.
g Nám.de ■g los expelí dientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
D.
D.
S.
c.
G.
Q. C.
S. F.
C.
B.
F.
G.
T. S. P.
R.
D. R.
R.
S.
c.
H. L.
L. A.
E.
M.
C. H. H.
R.
S.
D.
T.
F.
G. A.
G.
H. S. A. M. D. S.
30
31
85
89
108
223 256 328 456 4S6 551 584 5S9 661 778 890 900 95 L 1048 1049 1054 1074 1082 1206 1207 1299 1326 1372 1488
1477
1478 1570 15S8 1612 1758 1798 1811 1817 2017 2020 2026 2033 2088 2123 2330
D. Ignacio Duarte y Sousa. ídem idem.
D. Carlos Sosa y Márcos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Mauutl García Lnndin, administrador testamentario de D. Epitacio García. D. Martin Qutbus D José Cortada.
IV Carolina Suarcz de Rubido.
IV Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
D’í Leonor Thierry.
I). J> sé Sanabria Margado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Aguilar.
D? Cecilia Du-Bouchet y Morejou.
D. Francisco Rodríguez Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-Farrill.
I). José Sauleda.
D. Juan F. de Cossio.
D? Catajipa Herpes de Silva.
IV Cármen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio M.‘ A rtjz y Arcala 1). Aniceto Elej.ilde,
D® Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
DI María Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernández Domínguez.
D. Prospero Rensolí.
I). Miguel Saiz, 0 D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabernilla.
D. Juan A. Fio!.
D Manuel G.rcía Pardo.
D- Rafael Alfonso Hernández.
D. José L. González.
D.Ensebio Hernández y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sánchez 6 D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernandez.
Habana 14 de Agosto de 1832.—El Contador, Manuel Lopez Cfammdú—Yto. Bno,-El Administrador, Matos,
Ignorándose la residencia actual de Da Bárbara Miranda, vecina que fué de la calle de Manrique número 146, por este medio se le notifica el acuerdo recaído cu el expediente número 8ó9, que promovió reclamando la inclusión en el registro primero, del esclavo, hoy patrocinado José y cuyo acuerdo á la letra dice
“Seguidamente dióse cuenta con la instancia número ochocientos cincuenta y nueve, presentada por D.B Bárbara Miranda, viuda de Puente, vecina de esta capital, sobre iuclusion en el censo definitivo de su patrocinado José, y resultaudo que con motivo de aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe eD el archivo de la Secretaría de esta Provincial y también en el de la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el duplicado que debe conservar eu su poder, con lo cual no ha cumplido, sin euibirgo de habérsele recordado con el apercibimiento del articulo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. ponente, D. Antonio Aciego, no haber lugar á ¡a inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á los efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento de einco de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.
En el coocepto deque trascurrido el término reglamentario, la Junta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Miguel Celaya Arroniz, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal Jel mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y como J uez fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas qne motivaron el haber dado muerte al paisano D. Manuel Mejías, en los montes de la Sierra, jurisdicción de San Juan de los Remedios el dia 10 de Enero de 1881, dos guerrilleros del 1er. Batallón del disuclto Regimiento de Reus núm. 15 de Infantería; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guerrillero que fué de dicho Batallón y Regimiento Teófilo Hernández, (moreno libre) cuyo actual paradero se ignora, "para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este comparezca en esta Fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de Sapta Cristina de esta Plaza, á prestar uua declaración en la referida sutpa-ria; pues de no hacerlo así, le parará el perjuicio que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre é insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 12 de Julio de 1882.—Miguel Celaya.
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta compañía del primer T rcio de Guardia ojvil y Fiscal on la Comandancia de la Habana. Hallándose complicados on ia sumaria quo mo hallo instruyendo á consecuencia do haber hecho un disparo do( hombros montidos ó la pareja do guardias civiles Francisco Hernández Rubio y Gispar A varez Anca, en la noche del quince del ra»8 actual en la« inmodiacianoa de la Iídcí llamada (fEipe-an' za,» cuartón de Cayajabos, lé-'mino municipal de Madruga, cuyos nombres de dicho» sugesoa se ignoran, gsí como las fefias y paradero de los mismos; y usando de las fuoultaies que para-cstos cgsos conceden las Reales Orienanrasá los Ofic'ales del Ejército, por o! presente, oito, Hamo y emplazo por esto mi primer edicto, á los citados sujetos, Fefia'ándoRf la casc-í uartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, dondi personalmente di b irán comparecer en el térmiuo de treinta dias que so contarán desde esta foch ?; y de no verificarlo en el refetido plazo, sj lea seguirá la cauta y sentenciará m rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo, por ser así la voluntad de S. M. el Rty (q. D.- g.) Fíjese y pregó-uese en la Gaceta do la Habana y en los Boletives oficiales de la provincia y del Cuert o, para que llegue de este modo á noticia de los referidos sujetos.
Madruga 23 de Julio de 1882.—El F.scal, Sebastian Ginard v García.
D, Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez y Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número uno.
Ignorándose el paradero del Cabo segundo que fué ele este Batallón Angel Villar Tejeiro, y en el mes de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno eu la Ciudad de la Habana, á quien estoy sumariando por lesiones inferidas al soldado de la tercera compañía del mismo Cuerpo, José Nadal Gómez; y usauuo de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado cabo, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Cienfuegos 27 de Julio de 1882.—El Teniente Alférez, Justo Saez.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante de Iufautería y Fiscal de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de la misma donde teDÍa su domicilio el Comisario de Guerra graduado, Oficial 19 del Cuerpo Administrativo del Ejército, D. Rafael Gastón y Gastón, ú quien estoy sumariando con motivo de abusos y fraudes cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Oficial para que eu el término de veinte dias á contar desde la fecha en que este edicto se publique en la Gaceta Oficial de esta Isla y Boletín de la Provincia, para que comparezca en la guardia del Principal del Castillo de la Cabaña, á fin de que pueda responder á los cargos que le resultan eu la expresada sumaria.
Habana 2 de Agosto de 1882.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Cárlos Bens,