f F ï • ^
. s H
a*
, ifcyiri ni
i^a;r7ir>

mmmhm«


MmBv
>ni frni---------»■l^..»~.. - ■ ■■. .	w-,r~.|i«i.||
AdttiliiiMlracioii Ltìóttl «id Adiláitaa.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
'Escuadrón dà Alfonso Á’l/.^y de Tiradores.
Pliego do eoüdiCiOBW |tl(íil fel i*feHlhl(J (lei stlminìstfo de 1 AH. 4<j 0¡ füefö freciiaÉatlrt ld. ieötiö el doiúratiítá
Departamento de muelles. Idem de almacenes......
.« 1197 22
Dalos de desecho catorci fa' a'los do este E
Total..........
Contraído en e: i a fecha.
.8 1197 22
(17
24
Por Importación....................8 12-111
Idem exportación................... 77til
Idem inultas....................... 45 ...
Idem derechos de navegación ....... 4988 01
I lem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem i&teroBOS de pagarés.....................
Total......... 8 25237 92
Recaudado en esta fecha.
Por importación..............
Idem exportación.............
Idem multas..................
Idem dereohos de uavogaoioD.
Idem comisos.................
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
(¡7212 1C 7763 24 345 32 4988 01
4 77
Total............8 80313 50
Habana 30 do Junio de 1882.—El Contado'
P., O.. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, l*. O., Manuel Lopez Gamundl.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
cualrnnea propues'a « lev.d. a* Escmo. 8r. Geoeiur Sub-1 uspoctor mi A ina y aprobada ou 21 liti attuai, se anuuiiu por ei te medio pa>a que el que gusle puoi • 'nler-surse • n In | no i ut do 'a'-ion que te Ile-varia t‘ «’»*• ou e 11 ciu 'a i . I dia 12 del unti aule Ju i • d_ 7 a 10, ou ol eoa tei «,uj ocujala f jet za dii
mirini'. .
Ca-d* n »s 2C do .fini» do 1882—Kl Toni ute C troi el Comandante Jefe del I) ta I, Tulio Amido y Ve'asco.— Vty B1.9-.EI C. T. C. J.fe, G. Rub o.
Artículo 19 El contratista so comprometerá á suministrar la ropa necesaria durante il plazo arriba
Regimiento de Artillería dpié.
No habiendo tenido tibe o la sulisftt para el suministro de> pan pata la tuerza de este RegiiuienV) el dia 10 de Junio del uño actúa1, se couv ;ta á nueva rub isla por el término de un silo para el dia 10 del mes de Julio del cirriento año.
Teniendo entendido que no se admitirá ninguna ; reposic ión que no cumj li con la coudicion de tener di z y nueve onzas i.e peso cacia r«c:on y al precio de siete centavi s y modio oro una, ceu arre alo á lo quo dispone la orc'ilar de la Capitanía G -neral dt ‘-!4 lo Julio de 1878.
El pliego de ccndie oues á que so han de sujotur las proposiciones que se presenten se halla de niani-üesto en la Oficina Coronela de este R gimientc, sita calle do Paula número 77.
Habana 27 de Jonio de 1882.—El Alférez Secretario, M »tías Abril.
Habiendo acudido & este Centro por conducto del Alcalde Muuicipal de Artemisa D. Juan Barbón García, manifestando haber sufrido extravío el certificado que por esta Oficina se le expidió en 25 de Noviembre del alio de 1881 conteniendo siete patrocinados de su propiedad.
El Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido dis poner se lo expida un duplicado si bien en el concepto de que se inserte en el Boletín de la Provincia respectiva y Gaceta oficial de esta ciudad por el término de diez dias para general conocimiento, ú fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que apareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 6 de Junio de 1882.—Mariano del Rio. ,
Junta Provincial de Patronato de la Hah ana.
Presidencia.
Hub'endo sido declarada exenta de patronato la patrocinada Micaela por no haber comparecido ante esta Junta los que dicen ser sus patronos Don Kicurd-Lacoste y D. Simón. Serrano como apoderado de Don Fabian Porros, a contestar la reclamación que le tenia establecida la referida patrocinada por falta de empadronamiento y por la declara'oria de libertad que según carta exhibida por la misma, y suscrita por i-l primero li ¡cía ft f.u favor, se convoca por este medio A las personas que se con-ideien.perjudicadas con esta reso-íuo.on, A tin de quo se presenten ante esta Junta, Em pedruiio número 32, en el término de quince dios con taiios desde la publicación ¡leí primer anuncio A deducir los derechos de que se crean asistidos, con los documentos justificativos del caso; en la intcjigenciude que si tras curtido dicho p'azo noseha pre-entado persona alguna, se proveerá A la mencionada Micaela de su cédula provisional de Ubre.
Habana 19 de Mayo de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Frauclii de Alfn>o.
— J
Habiendo sido declaradas exentas de patronato las patrocinadas Margarita y Rosa, por no haberse presentado ante esta Junta el que dice ser su patrono 1). Andrés Carrillo J contestar la reclamación que le teninn establecida las referidas patrocinadas, se con voca por es e medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, á fin de que se presenten auto esta Provincial Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean .asistidos con los documentos justificativos del caso; en -la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo no se lia presentado persona alguna, se proveerá á las men alionadas Margirita y Rosa de sus cédulas provisionales de libre.
Habana Mayo 19 de 18-32.—P. O.—El Secreta rio, Autonio Frauclii de Al faro.
Habiendo sido declarado exento de patronato el patrocinado Joaquín, por no haber comparecido el que dice ser su patrono D. Rafael Cotfilla á contestar la reclamación que le tenia establecida por abandono, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas cou esta resolución, a fin de que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio se presenten ante esta Junta ^Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso, en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo, no se lia presentado persona alguna, se proveerá al referido patrocinado de su cédula provisional de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Autonio Fraucliide Alfaro.
TERCERA SECCIOX.
Comandancia Cenerai de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Palau Lafuento, Comaudante Teniente do Iofantería, auxiliar do la Comisión genera1 LquiJadora y Fiscal del expediento en averiguación do qué enfermedad murió el soldado une fué do Voluntarios de Madrid, Antonio Al-vareda Pucha.
Ufando do las facultades que las Reales Orle-ranzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’nzo á l-.s individuos que d continuación se relacionan y cuyo ptrad.ro bo iguora para que en el término do diez dias a contar detde la publicación de estp, so presenten en esta Fucalis, calle de Oficios número cuatro.
Relación que re cita.
Oabo 1? O'irreta Soldado
Ls'zaro Piquero Espinoso,
Julián Porez Ysfiez.
José Tapia Alviar.
Juan B v to Loroi zo,
...	Podro i'eiez Porcual.
...	Eusebio Martin Manendcz.
Itatnou Folguera Moreno.
...	Antonio López Gallego.
...	Podro Gonzatez Romo o.
Manuel Hornero V-vero.
...	Subast an Lnzano Terez.
Habana lo de Junio de 1882.—El Comandante Icnirnte Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Orden déla Plaza del 3 de Julio de 1882. Servicio para el 4.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Ser. Batallón Voluntarios D. José Sellés.
Visita de Hospital....... ( Bon< Cazads. de Isabel II
Médico para los baños.... }
Capitanía General.......) 3er. Batallón de Volun-
Parada..................j tarios.
Hospital Militar-........ i Regimiento de Ingenieros
Castillo del Principe.... j e	h
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás M »risilla.
El Coronel Sargento mayor.—Recaflo.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Capital.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pany pauetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, leche, medicina y efec tos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios, que se necesiten en este Hospital du raute el próximo año económico de 1882 á 1883, se lia señalado la hora de las doce del dia doce de Julio próximo para la celebración do dicho acto, que tendrá lugar ante C3ta Junta, en las oficinas leí mismo Establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y se hallarán además de manifiesto en las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquirir las noticias qne necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Caja, hasta una hora ántes de la señalada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de la snbasta, en pliego cerrado y acompañando la carta do pago del depósito previo; y si resultaren dos proposiciones iguales para cualesquiera de los artículos, so admitirán pujas á la llaua entre los igualados durante diez minutos.
Habana doce de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Crisanto Espiga.
(Los pliegos de condiciones se publicarán en el próximo número.)
Dirección y Administración da la Real Hospital de San Lázaro.
Casa
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base í la subasta por cuyo medio se ha de proveer este Asilo de carne, aves y huevos, Víveres y otros efectos, le-
i	....
la ropa que se necesita eu la Real Cusa Hospital deberá reponerla inmediatamente y si no lo hiciere pode San 1 .azaro durante el uno economice de 1882 drá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar
á 1883.
indicado.
Alt. 2o Vencido el tiempo de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta quo la nueva sen aprobada, no picando esta próroga de seis meses.
Art. 3y Ei fu ren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres dias, y si no Jo hiciere podrá la su períoca de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran por cuenta del misino conlratUtn,
Art. 49 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más proposiciones iguales.
A’t. 5q Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de sesenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente eu efectivo.
Art. Oo El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se efectúe el pago.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Mayo 15 de 1882 .—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
prnree por cuenta, de aq el sobreprecio y demás gastos que se ocasionaren.
Art. 5<? Las proposiciones se harán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrado3 con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 6q Para ser postor se depositará el importe de la do'ava' parle á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta pesos eu oro, ó carta de ab -no ¡í satisfacción de la comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depo-ilará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7q El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá lo tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de .1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N, N„ vecino de.....calle..... número......
se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la ropa que necesite durante el ejercicio del presupuesto del año económico de 1882 á 1883, con arreglo al pliego de condiciones aprobado y á los precios siguientes:
Tipo de precios para el suministro de la ropa.
Crea fina de á 34 varas pieza á ocho y seis pesos pieza.
Chaquetones de bayeta forrados de hilo á un peso setenta y ciuco centavos uno.
Colchas de zaraza color firme, á un peso una. Camisas de crea, ó un pesa veinte y cinco centavos una.
Crehuela fina, á cincuenta y cinco centavos pieza. Dril crudo de hilo, a treinta y diez y siete centavos vara.
Fundas de almohada, á setenta centavos una. Forros de catre, á dos pesos y un peso cincuenta centavos uno.
Frazadas de lana, á un peso cincuenta centavos
una.
Idem de algodón 4 cincuenta y setenta centavos
una.
Gante lona para forros de catre, á cuarenta y ser tenta centavos vara.
Lienzo casero de cuatro cuartas, á veinte centavos vara.
Listado de hilo legítimo, á veinte centavos vara.
•he, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que Hiedan necesitarse eu la Real Casa Hospital i Lázaro» durante el año económico de 1882 á 1883; ha
lispuesto el limo. Sr. Vice-Presidente de la Excma. Junta general de Beneficencia que la expresada subasta tenga efecto el dia veinte del próximo Julio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante la Comisión nombrada al efecto por S. lima. Lo que se pnblj-' ca en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, adviniéndose que serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione la publicación de los respectivos pliegos de condiciones.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate de suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883.
plazo
Artículo 1. ° El contratista se comprometerá a suministrar la carne que se necesite durante el arriba indicado.
Art. 2. ° Vencido es'e, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mism: s condiciones hasta que la nueva contrata sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3. * La carne ha de
__________________________ ______ser de calidad superior de novillo, vaca ó toros cebados, sin huesos, ni piltrafas, de masa limpia y al precio de treinta y ocho centavos oro el kilo.
Art. 4. ° La Superiora de las Hermanas de la Caridad le avisará cou la necesaria anticipación la cautidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la. mañana eu el Establecimiento sin excusa de ningún género, en el faltare la carne á la hora
concepto que si conveniente, ó no reuniese as condiciones que se exigen, se comprará desde luego doude se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abouará también los gastos que esta falta ocasione - será responsable de los
perjuicios que pudieran ori-
5. ° Las proposiciones se presentarán apte a Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados
IA)t Ot*l*Or*lA ni
giuarse. Art.
----------- — i-',-»'
con arreglo al modelo queso inserta al final y se adm> iráu pujas verbales por espacio de quiuce minutos, si parecieren dos ó más iguales.
Art. 6. ® Para ser postor se depositará el impora te de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la < antidad de quinientos cincuenta pesos cu oro, ó ¡ara de abono á satisfacción déla Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimie t> del contrato se depositará en la Pireccit n !a sexta parto del mismo precisamente eu efectivo.
Art. 7, ° El H-ispital hará el ab no en oro, y eu caso de hacerse en billetes del Rauco Español, servirá de tipo el oficial con refereucia á la época en que
DP VPrÍfinilí» oí norrn
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
<). M"ri' no Matheu y Martínez, C mandante de Infantería ele Marina,Teniente do Navio de la Armada y Fiscal de 'a c usa que instruyo á consecuencia de les saqueos e incendios cometidos en la barca ingle1» «Boyal Cbarley,» perdida en los bajos de Ho aridé*.
Usando de las fa tultades qua me conceden
Mantas de lana finas, á dos pesos cincuenta centavos una.
Medias medias de algodón, á cuatro pesos y un peso veinte y ciuco centavos docena.
Mosquiteros muselina de cuartos, á un peso veinte y cinco centavos uno.
Mantas <Je algodón, á cincuenta centavos una. Organdí color firme, á veinte centayos vara. -Percal para colchas pintas firmes, á quince centavos vara.
Pafjuejos d,e Madras, á dos pesos docena.
Idem de hilo blanco, á tres pesos setenta y cinco centavos docena.
Pantalones dril crudo, á diez pesos docena.
Percal doble, á tres pesos setenta y cinco centavos el túnico.
Percal americano, á och* centavos vara. Sombreros yarey, á treinta centavos uno.
Sábanas de crea, á un peso una.
Toballas de hilo, á dos pesos docena, jdem de algodón dobles, á tres pesos docena. Túnicos de listado 4 tres pesos setenta y cinco centavos uno.
Zaraza iluminada de á cuatro centavos vara.
Camisas de listado de hilo, á cinco
cuartas, a quince pesos docena.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883,
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar el pan qqe §e necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nuevft sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 39 El pan ha de ser confeccionado con harina b;en elaborada en todos conceptos, y entregada en la forma siguiente: panes de á cuatro onzas y de dos, según se hagan los pedidos á razón de diez y seis centavos eu oro el kilo, y en dos datas diarias, á las horas que se señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 4ó Si faltare el pan á la hora conveniente, ó no reuniese las condiciones que se exigen, ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente y en caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los costos que origine su falta.
Art. 5.°
cerrados ante ju « unta general cíe rsenenoeneia y
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino ¡le ....... (Calle y número) se
compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche de vaca que se necesite con arreglo al pliego de condiciones aproba lo durante el año económico de 1882 á 1883 á tal precio.
Pliego ¡le condiciones para el remate del siimilustro del combustible que se necesita en la Real Casa Hospital de «San Lázaro,» durante el afio económico de 1882 á 83.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á su ministrar leña y carbón durante el plazo arr ba indicado.
Art. 2? Vencido ci término de la contrata podrá exigírsele que contnúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones basta que la nueva s a aprobada no excediendo esta próroga de s;is mese3.
Art. 3? La medida de lefia será por caballos di cuarenta rajas de madera dura exceptuándose la blanca y se abonará p r cada • aballo, óchenla cents, en oro
Art. 4? El carbón vegetal de madera dura se abonará á dos pesos, veinte y cinco centavos en oro e! saco de á cuarenta y seis kii s nueve gramos. La tonelada, de carbón de piedra, á diqz y ocho pesas en oro, y la de cack, á doce ; esos en ore.
Art. 5? Si se lecbazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cu ¡tro horas," la Superiora de las Hermanas de la Caricia 1, dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al D rector Administrador, y se cargará al contratista su costo v conducciones del mismo modo que si dejare de satisfacer los pedidos que se le hagan.
Art. 6? Las proposiciones se harán aute la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados, con anéalo a,l modelo que Ee inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si se presentaren dos ó más ¡guaba.
Art. 7? Para s-r postor, se depositará el importe de la dozava parce & que ascienda el suministro, ósea la cantidad de cuarenta peso3 eu oro, ó o irla do abono á satidacciou de 'a Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se deposi-tirá en la Dirección, la sexta parta del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 8? El Ho-pital hará el abono en oro, y en cá-en ele hacerse en billetes del Banco Espifi'd, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique e| pago.
Apt. 9? Se rese va la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Genépaí.
Habana 15 de Mayo di 18S2.-E! Director Admipis trador, Dr. Anastasio Saaverio.
MOPELO PE PROPOSICION,
Don N. N..... vecino...ralle de.. y número
se compromete & suministrar á la Real Casa Hospital de «San L izaro,» oon arreglo al pliego de condiciones aprobado, la leñ i y el carbón que se necesite durante el año económico de 1832 & 83, á tal prtc.o.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las aves y huevos que se necesitan eu la Real Casa Hospital de «San L izare,» durante el año económico de 1882 á 83.
^.rtículo í? El contpajqsta so comprometerá á su-
ministra.v los arlieulos èx'presados durante él plazoaril ba indica lo, y ft losprrcios signientesj^-gallirias |
----------------........--------- gordas,
noventa centavcs oro una; par do pollos granaos, noventa Criitavos oro, y docena de huevos, cincuenta centavos oro.
Aft. 2o Vencido el término do la contrata, podrá exigírsele que cont núe el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esla prór g.i de seis meses.
Art. 32 Si dejasa de entregar á las seis de la mañana los ef ct ’» que se le pidan anticipadamente, te comprarán al precio de plaza, cargIndole la demasía y demás costos
Art. 4? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arregló al modelo ¡pío se inserta al final, ante la Junta G neral de Penofioeneia, y se admitirán pajas verbales por espacio de quiuce minutos, -ip ireclesen dos 6 má¡ iguales.
Art. 5? Para ser postor, s- depositará el importe de la dozava parte á ¡pie ascienda el suministio, ó sea la c mtida I de sesenta pesos en oro ó caria do abono á satisfacción de la Comisión que presida la sub st¡;y para responder al cumplimiento del contrato, ss depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efec ivo.
Alt. 6? El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Bin o Español, servirá de tipo el oficial oon referencia á la f p .ca en que se verifique el pago.
Art. 7? 8e reserva i.a aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1832.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
MODELO DE FRQPOSICION.
Don N. N......veciuo calle de.....y número......
se compromete á suministrar & la Real Casa Hospital da «San Lázaro,» con arreglo al pliozo de condiciones aprobado las aves y huevos que necesite durante el año económico de 1832 á 83, á tal precio.
•Fliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 1. °
El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado,
Art. 2.® Vencido el término de la contrata po-
Las proposiciones se harán en pliegos ! drá exigírsele que continúe piestando oí seivicio bajo la Junta general de Beneficencia y con ¡ las mismas condiciones hasta que la nueva sea aproba-
arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose da, sin que pueda exceder este plazo de seis meses, pujas verbales por espacio de quince minutos, si apa- Art. 3. ° Es condición indispensable tomar mereciesen dos ó más i<male3.	dida. á los enfermos. El calzado será de la mejor clase
Art. 6° Para ¡er postor se depositará el importe de badana y bien trabajado, y se abonará por cada par de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea ¡ de zapatos para hombre un peso en oro, y por los de la cantidad de ciento cuarenta y cinco peso3 oro, ó mujer setenta y cinco centavos en oro. carta de abono á satisfacción de la Comisión que pre-1	_ Art. 4. ° Si por no reunir las condiciones nece-
sida la subasta; y para responder al cumplimiento del sarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que contrato se depositará en la Dirección la sexta parte ‘ se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cua-de'suministro, precisamente en efectivo.	j tro dias, y si así no lo hiciere, la Superiora de las
4-rt. 79 El Hospital hará el abono en oro, y en Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá di-caso de hacerse en billetes del Bauco Español, servirá rectamente el contratista, dispondrá que se adquiera de tipo eí oficial con referencia á la época en que se donde mejor conviniere por cuenta del mismo, que verifique el pago.	nrlAnr-is	i
- s	\ adere as abonará los costos que ocasione.
Apt. a. be resérvala aprobación del remate al I Art. 5. ° Las
X
Excmo. Sr. Gobernador Gaueral.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Ad ministrador, Dr. Anastasio Saaverio.
se verifique el pago.
,raLrese7a ,a aprobación del contrato
proposiciones se presentarán aute la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince iqinutos,
' si aparecieren dos ó más iguales,
Art. 6. ° Para ser postor fe depositará el impo’'!
! te de la dozava parte á qne ascienda el suministro ó (calle y sea la cautidad de veinte y cinco pesos oro, ó carta de número) se compromete á suministrar á la Real Casa abono á satisfacción de la Comisión qne presida la su-Hospital de ban Lázaro con arreglo al pliego de con- basta; y para responder al cumplimiento del contrato diciones aprobado, el pau qne necesite durante el año se ‘depositará eu la Dirección la sexta parte del sumí-
. .	. ----- ^	-	nistro, precisamente en efectivo,
Art. 7. ° El Hospital hará el abono en oro, y
"	. . C'_* i
Tunco Espafíol de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha soba servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en el dia de ayer, un dividendo do cuatro por ciento eu oro. pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas do once á dos de la tarde á esto Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo quo por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo qne respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro del divi-
dondo, previene el Reglamento. Habana, Julio lf de 1882.—
Eugenio de Nava Caveda.
1882.—El Secretario,
Hospital Militar del Príncipe.
J un fa Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse e’. dia diez del próxino mes de íulio á !a primera licitación verbal para el sumini-tio
VÍVPVP'a Ournoo “	---- 11	’
de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de
burra, panetelas, idzco.chos, carbón, leña, gas y aci-
rr.03 qux sean necesari s paia et abastecimiento del
Hospital Militar de esta Pla'.a, y Clínicas de ios Barra-.1«! ■-
________, j vinal ee o uc j\jr> Diirra-*
cones del Príncipe, durante el mes de Agosto próximo venidero; seav.s i por medio del presente alas personas
que qu eran inieresirae en la misma haberse fii ido la
¡i— o	•
hora de las doce de e acudan
______________flj ido la
loco de la mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbahs ó por escrito, aute la .'unta Económica de este Estulileoi-miento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la Junta en los dias aut riorespara informarse de las condiciones á que deben sujotarse las misnirs y bases que se consignan eu la relación de precios límites,
Los precios do los artículos se marcarán r
man aráu < n er > su equivalente en billetes ¡leí Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de e loa por arrobas y kilógiamos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta lu una de 11 tarde, desde cuya hora eu adelanto nosg admitirán más proposiciones que las ya presentadas y ¡■erá adjudicado el suministro á la que resultare sor más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y eu el caso ¡lo que hubiese d. s ó más iguales
«u> númitirSn	s 1«	' -1- -----’
se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
a„ut<jrcs, <Ie las proposiciones que obt ugau la ínmtnitir?., df jai	»Ppectiva« y quo I or ¡o tanto
ÍpiÍAtreni eiu hI ?10s Próximo al Hosn.tal Militar ¡lo esta Plaza de los artícu os de su cm-norAi,-, nn.iiat, nu¡
,	,	.	1 artícu os de su comercio nuedati obli-
gados á fatbtacejinmediatamente ó hi Dirocci u dola
Gaceta oficial el importe delosauunoirs que aquella hubiere insertado ou su periódico respecto de dichas ücita-iT“e3,:VeriÜCflnd0l° d?’ t‘ ta! li0 Ia caut dad á que aquí
it	.	,	—- - «v «mi vu(i i uau <i (1110 J
ìleiel que suministrare todos
_	«	^ . v « . q ¡zv OU XJ.X! DIOI
los artículos de la licitación y por todos ios que tomaran parte ;< n ella á prorateo do las cantidades á quo te calcule ascienda eu el mes ¡1 suministro ai este to efeotúa
por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Juuiodo 1832.—El Secretario, José Monte resi.
Coiizacioii95 del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 5 á 7 p.§
Inglaterra............ ISj á ifij p.§
Francia....a..........{	£ jj1 P;|
Alemania.............. Nominal.
Estados-Unidos........{ 8| á 9 p.|
~	’ -	“ *	091 á 70 p.g
P. sjp. f. y c. P. 6o div.'
P. 60 ¡liv.
P. cjv.
Oro del cuño español..
P. 60 div. P. cjv. ‘ P. á las 2}.
Descuento mercantil.... jj £ P o B[ü do.S áG meses
.6 á 8 p.J oro id. id. ACCIONES.
P. oro. : D. »
p g D. »
3 P-g B- >)
P. »
!2 á 21 p.§ D. »
5 á 6 p.§ P. » ex-dvd? 3 á 2 p.g D. »
D.
Banco Español de Isla de
Cuba...................... 39	á	40	p,
Banco Industrial............ 5	á	4	p
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.........................5	&	4
Banco y Almacenes do Santa
Catalina..................  9	á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos Ae la Habana.... 37 á 38 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía españbla de alumbrado de Gas. ............ 44 á 43 p.g D.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas............. 6á 5 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... 11 á 10 p.g D. » Nueva Compañía de Gas do j 23 á pesos oro por acia Habaüa...............f ciou.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 15
Idem de Matanzas á Sabanilla ....................   15	á
Idem Ae Cárdenas y Júcaro... 31 á Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................   14	á
Idem de Sagua ia Grande... 15 á
Id. de Calbarien á Saucii Spí-
ritus.................... 4	á
ídem del Oeste...........  78	á
I dem de la Babia de la Habana á Matanzas.............  90	á	89	p.g	D.	BjB.
Idem Urbano................ 12	á	ti	ja. g	D.	oro.
Idem de Cuba.|13 a G pesos oro por ae-
Banco Agrícola........... 26 á 25 p.g	D. n
Idem del Ayuntamiento..... 46 á 45 p.g	D. oro.
Bonos del Tesoro......... 36 á 37 p.g	valor ero.
á 14 p.g D. oro.
* * F-5
32 p.|
D.
P.
15 p.g G P-5
P.
D.
5 p.! 7‘ p.i
P.
D.
aicíp 2I!el feri°-carril de Caibarien á Sanct>-bpíiitu5, á 4 p, ^ .Pie. oio.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes Rillieux, ba.) Idem id. id. id.
AZUCARES, l eroane y
de
o á __ bueno ásnpe-
Idena id. id. id. florete.....
Cogucho inferiora regular riú-
mero 8 a 9 (T. H.)	...... .
Id. bueno & superior número f
lOá 11...................J
Quebrado iuferior A regular
núm. 12 á 14..............
id. bueno n? 15 4 18 Id......
Id. superior 17 á 13.......
14	á	14}	rs.	@ «
15	ft	W|	rs.	id.
	ft	16)	rs.	id.
9	á	9}	rs.	id.
m	á	11	ra.	id.
i'i	á	12	ra.	id.
12}	á	13	ra.	id.
13}	ft	14	rs.	id.
oro
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—'Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De Sj á 9) rs. @ oro, según envase, polarización y número..
AZUCAR DE ZIICU.
De 6J A 7 rs. © oro, idem.
AZUCAR MaSCABADO.
Común á regular refino, de 63 & 7 rs. © oro, según
polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
MODELO DE PROPOSICION. D. N.....N..... vecino de........
económico de 1882 á 1883 á til precio.
Bes lea Orderarzis pa¡a estos casos, por es!e mi 1 al Excmo Sr (frfü—7“ £ *P1UU mer e neto, cito, llamo y emplazo al). Ireno Linces I Habana ]5 deMayodÍTás™'' Fl Topara que en el te. m;no do treinta días á contar des-1 ministrador Dr AnasraL V • L1 Dlrector Adde la f.thi, comparcz a personalmente on la Mavo ' mlstraaor' Vr‘ Estasio fcaaveno.
A /-N	------1 ,l~l A_______A-J	____.	,	*
D. N.
ría G ne;al del Apostadero, á contestar los cntg que le resultan en la citada oauss; en el concepto do que, de no prefentarse en ei té:miuo señalado se seguir» e! procedimiento en rebeldía.
Por	c.0^8!2--^ar¿ano,,Malhe«— Hospital de
pioineZ'
MODELO DE PROPOSICION.
.N ... .. vecino de
P1.	...	,	...	. .	, e,j ?aso do hacerse en billetes del Banco~£spaflol, sér-
1 liego de condiciones para el remate del suministro de vira de tipo el oficial con referencia á la época en que
BREcj. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCIONES. D. Autouio Bermudez.
D. Eloy M U' DE FRCT08.
D. Pedro Secali.
D. Andrés de Zayas.
ñez.
Habana 3 de Julio de 1332.--El Sindico, M. Nu-
la Real Casa Hospital se verifique el pago, año económico de 1882 Art. 8.° Seres
la leche que se necesita en
de San Lázaro durante el año económico de 1882 Art 8. ° Se reserva la aprobación del remate al 4 J883.	Excmo. Sr. Gobernador General.
Artículo 19 El contratista se .comprometerá á su- Habana 15 de Mayo de 1882.— El Director Administrar ia leche de vaca que se necesite durante el mii.istrador, Dr. Anastasio Saaverio. plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las
MODEf.0 DE PROPOSICION.
I	--— —	wulilIJUC	UOIU11UG UI CCJ V 1L1U (JñJG lílid
! , V.......1,1 .. vecino ele ..........(calle y ; mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada D. N.N...vecino de...... (calle y núme-
rurneroj so compra mete á suministrar á ia Real Casa | no pasando esta próroga de seis meses.	ro) se compromete á suministrar á la Real Casa Hos-
-	.	. e *	; tu	°3P,	, e1Nan	(«■ carne que necesite con I Art. 3g La leche será pura sin mezcla de ningu- pital de San Lázaro con arreglo al pliego de condicio-
r mandato de su Señona.-El Escribano, José ®!;re¿0condiciones aprobado durante el na especie y de buena calidad y se abonará al precio nes aprobado, el calzado que necesite durante el
mz'	8110 ue 100-d a	I de doce centavos en oro el litro,	ejercicio del presupuesto de 1882 4 1883, 4 tal precio.
CIJAllTA SJECOIOA,
OS.1t I3Î9SSIQ«
Junta Provincial de Patronato de Matanzrs. Be retaría.
Rebol 1	r -i t ae 'latrocinadas S'xta
y Catalina por h.Uatse comprend das respetivamente en el artículo 7o. incisos 59 y 49 de la Ley de
1