
ConWaido en esta fecha.
Por importación	 Idem exportación	 Idem inultas				.$ 24198 98 189 64 43 10
Idem navegación			 Idem 16 p.§ sobrebebidas	 lili 111 comisos	 ídem depó.-ito mercantil	 Idem intereses de pagarés	",		358 17 . 48 37
Total 		..$ 24S38 26
Becaudado en esta fecha. Por importación... .	.$ 35982 73
Idem exportación	 Idem multas	 , ..	1S9 64 .. SCI 31
Idem derechos (le navegación		 Idem 15 p.;§ sobre bebidas.	 Idem comisos		.'•23 17 .. 1306 74
Idem depósito mercantil.		
Idem intereses de pagarés			
Total		
Habana30 de Setierabredc 1882.—Til Contador, Ma-Miei Lopez Oarnundi.—Vto. lino.—El Administrador, Matón.
Junta Provincial de Paironato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de D¡> Mariana del Rio, para que dentro del improrogable término de quince dias después do publicado el primer anunció, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Habana 12 de Setiembre de 1832.—P. D.—El Secretario, Antonio Franclii de A liar o.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—/Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el remate anunciado para este día, con el objeto de contratar en pública subasta, el servicio del suministro del «Pan,» «Víveres,» «Vestuario,» «(/'alzado» y «Combustible» que necesite esta Real Casa en el presente año económico, la Junta de Gobierno acordó se publicase nuevamente en la Gaceta oíicial pura que los que quieran hacer proposiciones, so sirvan concurrir el jueves cinco del entrante mes, á las dos de la tarde, en la residencia del Exento. Sr. Gobernador Civil Presidente, en donde tendrá efecto dicho acto; adjudicándose las contratas al que más ventajas ofrezca á favor del piadoso Establecimiento. Para poder tomar parte en la subasta, habrá de depositar prèviamente el licitado!-en la Tesorería del refendo Asilo, 0‘Reilly 53, una cantidad igual á la señalada en los respectivos pliegos de condiciones publicados en el mismo periódico oíicial correspondientes á los dias lo, C y 7 del presente; ó en su defecto, carta de abono, por igual valor, acompañando á sus proposiciones el recibo que así lo acredite y la cédula de vecindad como está prevenido. Los interesados, en el caso de duda ó aclaración, podrán acudir á esta Secretaría de mi cargo, sita en la menciona-tía Real Casa, desde las siete de la mañana hasta las cinco de la tarde, en donde estará de manifiesto el expediente de subasta y se lo darán las explicaciones que estimasen oportunas.
Y de orden de S. B. se publica para conocimiento del público y en cumplimiento de lo acordado.
Habana Setiembre 19 de 1882.—L. Aragón.
Acordado por la Junta de Gobierno el que se saquen á pública subasta, los artículos del «Vestuario,» «Calzado» y «Efectos de ferretería» que so necesitan para la habilitación del Edificio «Asilo de Mendigos,» el Excino. Sr. Gobernador Civil, Presidente, se ha servido disponer se anuncie repetidamente, por la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provinpia y «Diario de la Marina,» para que los que quieran hacer proposiciones so sirvan acudir el jueves 5 del entrante mes, á las dos de la tarde, á la residencia del Excmo. Sr. Presidente, en donde tendrá efecto dicho acto; adjudicándose esos servicios en favor del que mejor ventajas ofrezca á la administración del citado establecimiento. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acom pallando cada postor su cédula do vecindad, que se entregarán en el acto de la feu hasta. Los artículos ó efectos que se hayan de rematar, so expresan á continuación.
Y de órden de S. E. se publica- para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario,
I. Aragón.
Relación de los efectos que se necesitan para habilitar el«Asilo de Mendigos.»
ROPA.
Listado para camisas, todo de un color igualmente para vestidos ó túnicos, varas.... 2f>00
Dril crudo para pantalones, Ídem.......... 1320
Crehuela de hilo para sábanas, fundas de almohada y camisones, ídem................ 2500
Crea de hilo para tohallas, Ídem.......... 600
Listado para forros de almohadas, 8 piezas de
48 varas cada una, idem............ 384
Platillas para (oí ros de túnicos, 8 piezas coa
36 varas cada una, idem..........» ... 288
Frazadas para mitad de las p azas......... 150
Mantas de abrigo ............................  80
Chaquetones de bayetón....................... 110
Sombreros de paja del país ............... 110
Pañuelos de madras...... ................. 300
ZAPATOS.
Calzado de baqueta para los mendigos, pares. 220
Idem de pellejito idem mendigas, idem..... SO
FERRETERIA.
Catres de hierro con sus forros'.......... 300
Palanganas estañadas...................... 300
Tibores ú orinales idem...................... 300
Barba española para almohadas, pacas...... una.
Modelo de Ja preposición.
D. N.....N....., vecino de la calle.....nútn..
se compromete á suministrar la «Ropa,» «Calzado,» ó «Efectos de Ferretería» seguu la nota que antecede, para el «Asilo de Mendigos» al precio do.......oro.
Fecha y firma.
IZZLg___
TERCERA fcECCHJGV.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
T>. Francisco Corlés Moran, Capitán Tómenle Fiscal del segundo Batallón dol Regimiento de España en la plaza do Manzanillo.
Ignorándose o! paradero actual dol voluntario que fné de la compañía do este ■ Instituto, del poblalo de Bneycito, Leonardo Espinoso, so cito, llama y emplaza paca que en el término de veinledias á contar desde la fecha do es'e segundo anuncio, se presento en esta Fiscalía, s tr en la calle del Angel esquita do la Batería, puia evacuar un asunto de jost’cn, y si alguna persona puodo dar razón de su paradero se sup'ica lo haga á esta Fisoalia.
Manzanillo 30 do Agosto do 1882.—El Fiscal, Francisco Cortés.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal do causas de e-ta Comandancia.
Por el presento odicio y por ol término do quin-n»?1, cito, Hamo y emplazo al individuo do la pri-
ce d
pn
108, del irozo de
mera Reserva do marinería lobo Bermeo, José Borrioclioa y Lazaga, para que ee presos: te oo esta Fiscalía á responder á los cargos que le resubau eu causa que so instruye por prófugo do convocatoria.
Habana Setiembre 20' de 1882.—José Mg Caro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, de la Habana.	¡docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos
‘de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y clave-
Ha'láodcse vacantes la SubJolcgacion do Marina de Jaruio y Alcaldía do mar del Rio lían Juan, corres, ondici t‘*s al disn ilo do M lianza», lia dispuesto ol Excmo. è I t’no. 8». C»mandante G- ueruI no i ate Apocad -re, so pub iquon nuevamente las rita lns vacantes ¡»or ol iór nino do caarenia y cinco da-; lo que se baco tabi r por ort' audio, con el fin do quo ¡ai personas que deseen < btfncrla-, presentili mu ¡osianciiB documentadas en e-t» C.mandacelo, d r gdas a la fxoresa Ja supeiiop autoridad.
H .b	Svtiemb -e 9 do 1882.—P. O.—El 2<j Co-
mandiate, Agustín Delavil'e.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iosoripsion Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias, so anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante do una plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á liu do que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, piesenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad do Marina dol punto de sn residencia, acompañando á ella copia certificada do su nonbramionto, en ol concepto que dieba plaza se cubrirá por rgurosa oposición, para lo cual so anunciará oportunamente el dia en queóstahade tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Oomanduncia General en cinco del actúa', que se pub'Faron eu los periódicos de esta c-iu Jad y de ¡as localdades respectivas en les pueitos do esta Is’a.
Habana 25 de Setiembre de 1882,—El Jifa del Negooiado, Juan B.Solloco.
toada?, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M. estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de bule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 36 dias a contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á I03 modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites qu6 están de manifiesto lns dias no festivos de siete de la manara á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sandalia, situadas en los Barracones del Campamento del P.-íncipe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 en ol local que ya queda mencionado.	—
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marin Yebeues.—Es copia del original.—El Secretario, José Llinás.—Vt? Bu?—El Segundo Jefe, García Artabe.
(*) Por un error mate»ial se ha fijado en el anuir ció que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la de 28 de Agosto, dia de su expedición.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
...í
3 & c 19J á 20 O i 01 oí a 6}
3} á 4 / 81 A 9
\ 94 fi 10
Oro del cuño español..... 80.J fi 86}
Descuento mercantil.
España.........
Inglaterra......
Francia...»»....
Alemania.......
Estados-Unidos.
P-S
P.g
p.2
P-f
P-f
P-5
P-f
P. s|p f y c. P. 60 U[v.
P. 60 div.
1*. e[ v.
P. 60 d[V.
P. 60 d|v. P. CTV.
P. ít las 25 •
6
|8y 10 p.g de 3 fi 6 meses
toro y billetes.
36 fi 37 p.g 12 fi 11 p.g
F. oro. D. »
Secretaría de causas.
D. Matías de Hita y Soto Sánchez, Teniente de navio
de la Armada y Fiscal de causas facultativas de
la Comandancia de Marina ele esta provincia.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á I03 tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse parte ó reclamar en la causa que instruyo al capitán del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabens, -por las averías y venta de dicho vapor en el rio Pa-paloapam en el sitio nombrado Zopelicam (Méjico,) para lo cual se presentarán por sí ó sus apoderados en esta Comandancia de Marina en el plazo ántes citado do once á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita.
Orden déla daza del 2 de Octubre de 1882.
SERVICIO PARA Et. 3.
Jefe de d a.—El Teniente Corouo.l del 29 Batallón Artillería Voluntarios D. Joaquin Palominos.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Capitanía General.......129 Batallón de Artillería
Parada..................j Voluntarios.
SS'dii “SdS:::.:} **»>«■<•
Batería de la Reina..... Artillería do Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. do Isabel II-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la plaza D. Tomás Mandila.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Maatinez.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proeedeise el dia 10 del próximo mes de Octubre íi la primera licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, hielo, gas y acarreos, ferretería, carpintería y efecto? para las atenciones fiel Gabine te Histo-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Principe, durante el mes de Noviembre próximo venidero, asi como también los víveres, aves y huevos, si no hubiese recaído la aprobación de la Superioridad de las ofertas presentadas y aceptadas por esta Junta en la convocatoria por proposiciones suel as celebrada en 26 del corriente; se avisa por medio del presente álas personas que quieran iot.eres.irse en la misma, haberse lijado la hora dé las 12 de la mañana del dia 10 mencionado para que acudan íi hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esíe Establecimiento, midiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los días anteriores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consiguan eu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que lije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en si: periódico respecto efe dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2s de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de fu mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales de rúsia, 975 manteles, 2528 tohallas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set ernbre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
15 á 14 p.g D. »
ACCIONES
Banco Español de la isla de
Cuba....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 16 p.g D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 á 37 p.g P-Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 22 á 21 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 11 á 10 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 10 á 9 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 41 á 40 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 16 á 15 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 á 21 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 24 á 25 pesos oro porac-
Ilabana................./ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande..	6 i 7 p.g
Id. de Caibáriená Sauoti Spí-
ritus................... 12 á 11 p.g
ídem del Oeste........... 80 á 79 p.g
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ 92 á 91 p.g 1). BtB.
17	4 16 p
18	á 17 p.g
29 á 30 p.g
D.
D.
P.
P.
P.
D.
D.
Idem Urbano.............
Idem de Cuba............
Banco Agrícola..........
Bonos del Ayuntamiento..
Idem del Tesoro.........
Ferro-carril del Cobre..... 74 A 73 p.g D.
Se han vendido 300 acciones fiel ferro-carr l de Cai-hariea A Sancti-Spíritus á 12 p.g DpJ oro, ex-dividendo.
92 á 91 p.g D.
19 á i 8 i», g l). oro, 87 á 86 p.g D. » 28 á 27 p.g I).	»
48 á 47 p.g D. » 71 á 70 p.g I). »
ms
ca an ol cuartel que ocupa esto ít gimieuto ó dé noticia del punto donde se onettentro á la autoridad eorrcspondient«; en la inteligencia que de no verificarlo eo ol ref.rilo plazo se procederá con arreglo Ord-nanza.
Y para que esto edicto tonga la deb da publicidad, so insertará en el Bokt n Ofioial de la Prt-vm-y Ga teta de la Habana.
lío'g’t'n 10 Seliombro de 1882.—Santisiéban.— pjrsa mandato.—Andró# González.
dentro del término de treinta dias si residiera en la Is-la y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecario.
Puerto Príncipe Setiembre 15 de 1882,—Ledo. Cárlos Caballero!
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la tercera compañía Miguel Pinedo y Pinedo de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición, que lo efectuó el dia I9 le Julio de mi ochocientos setenta y uuo; usando de las facultados que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito para los reos que so encuentran ausentes, por el pr.sseute, cito, llamo y era plazo por el tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia del Principal y Prevención de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse cu el plazo señalado, se lo seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 27 de Agosto de 1882,—Juan Serrano Martínez.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas,
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del actual, con el expediente del moreno Hipólito, patroci nado por D. Cárlos Teran, acordó la Junta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público eu la Gaceta y Boletiu Oficial de esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo noveno reformado del Reglamento de ocho de Mayo de ntil ochocientos ochenta, en el plazo de 30 dias á contar desde el en que) so publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiomrbe 14 do 1882.—Miguel Alfre do Labastida.—Vito. B110.—El Presidente, ibarreta.
Ayuntamiento de Baiaoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mélioo-cirujanc de este término municipal, dotada cou el sueldo cb dosoientos cincuenta pesos anuales para la asisteja oia de los enfjrmos pebres del mismo y con libertad de celebrar contrato) con los demás vócinos para asistencia correspondiente á su profesión, se anuncie al púb'ico a tenor de lo prevenido on disposiciones vigtntes, á fio de que on ei término de treinta dias los que aspireu á dicha plaza, puedan presentar las solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayun lamieuto de esta población.
Bainoa Agoste 24 do 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente do Ueia.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes Rillieux, ba^ Idem id. id. id
de
AZUCARES.
Iterosne y
bueno ásupe-
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pediendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla da Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el cjorcicio económico de 1882 á 1883
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T II.)...........1
Id. bunio á superior número
10 á 11....................J
Quebrado inferior á regular número 12 á 14................

14	á	14}	rs.	@ oro
15	á	16}	rs.	id.
	á	I64	rs.	id.
9	á	9}	rs.	id-
10)	á	11	r*.	id.
111	á	12	rs.	id.
124	á	13	rs.	id.
134	á	14	rs.	id.
superior n? 17 á 18....
Id. llórete n? 19 á 20.....
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
B<.gistro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cien
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiem bre del corriente año me han sido presentadas una so licitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» si tuado en el término municipal de «Camarones» y en clavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballería? de.tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de IX Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Puímira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cic-go-Alouso,» propiedades de L>. Manuel, IX Petroniuo
«lUl.VI'A WKUCIOtf.
£1 UTOS.
Don Andró? Angulo y Beer, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia fie lemanda ejeculi va establecida por los Sres. síndicos del concurso de D. Juan Lavili, en veinte ile Diciembre de mil'ochocieutosoehenta, contra lasueesion de D? Nieves le la Vega de Almagr», en cobro de cincuenta y seis mil quinientos veinte y cuatro pesos diez y nueve centavos, con más los interese? á razón del doce por ciento anual sobre cada uuo do los plazos estipulados en la es-u'itura do prfi-taino acompañada; y por la cual dispuso este Juzgado por ante ol i 11 frasi-rito Escribano con fecha liez y nueve de Junio próximo pasado-, el despacho de la ejecución, con los intereses, costas causadas, y que se causaren, he dispuesto con fecha diez y ocho del corriente, nn (liante la ausencia de la heredera do 1p. mencionada Sra. Vega de Almagro, y deudora D4 Felicita Almagro v Vega é ignorado pañolero de ósta, tenga publicl-lad el requerimiento que con fecha quince del actual y por medio de cédula entregada al Ututo. Sr. Alcalde municipal se le hizo. Y parasti publicación en la Gaceta oficial de la Habana por (res números consecutivos libro el presente.—Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandalo do H. Sría., Andrés 8. Moreno. A 29 Eu el juicio verbal do faltas seguido en este Júzgalo municipal de Jesús María contra D. Francisco M>n-loza por amenazas á Di Móuica M ndez, se ha servido el Sr. Juez primer suplente, Ldo. D. Claudio Au Iré y González, dictar auto-de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo que para la notificación de 1» querellante, en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 23 de Setiembre de 1882.—Juan do la C. Perez, Secretario.	A O 3
En el juicio verbal de fallas seguido en este Juzgado municipal do Jesus María contra Don Manuel Varela Fernandez por maltrato do palabras á Don Manuel Mu-ñiz y Muñiz y contra éste por amenazas á aquel: el Sr. Juez segundo suplente de este distrito, Ldo. D. Ricardo Oasanovas y Rodríguez, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio, disponiendo adentra que para la notificación de Varela Fernandez, que se encuentra rebelde, se publique esta resolución por tres miníelos eousecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Setiembre 23 de 1832.—Juan de la O. Perez, Secretario. A O 3 Eu el juicio veibal criminal seguido eu este Juzgado contra D. Lorenzo Prieto García y D. Lorenzo Padrón Hernández por lesiones en riña que niùtuame" te se causaron; ol Señor Juez municipal segundo suplente de este distrito, ha pronunciado la sentencia que en sii partedispositiva, dice así:-Vistos: dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba: — Primero- que 1< s hechos declarados en esto procedimiento, constituyen la falla peuada por el inciso primero-del artículo seiscientos once del citado Código, sin que concurran circunstancias atenuantes ni agiavantes. Segundo: que fio osa falta son autores los mismos procesados Pinato y Padrón. Tercero: (pie ftmbos lian incurrido eu la i>ená de cinco á quince días de arresto y reprensión. Y cuarto: que por concepto de responsabilidad civil, handeuhonarse mùtuamente los gastos do curación que acreditaren; y en su coa--ecuencia que debía condenar y condenaba á D. Lorenzo Prieto y á D. L>roiizo Padrón, á sufrir cinco (lias de a-resto cada uno-de ellos, reprensión privada, pago de costas do por mitad é indomiti'ación do los gastos de curación que cada uno acreditare. Así la pronunció, mandó y firmó el S». Ldo. I). Leopoldo de Ifizar. Juez municipal segundo suplente (leí distrito del Pilar, lo certifico:—Leopoldo do trizar.—Joaquín Boyé, Secretario. Y para notificar dicho fallo á Don L venzo Prieto García y á Don Lorenzo Padrón Hernández, expido la presente para su publicación por tres números do la Gaceta oficial.—Habana 16 de Setiembre de 1882.-Joaquín Royé, Secretario.	A O 3
i). Francisco y Torena; por el
Do 9 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
á 9} rs. ® oro, según
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7 rs. @ oro, idem.
Nominal.
Nominal.
SRES.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO
CORREDORES DE SEMANA, DE CAMBIOS.
D. Sixto Tuerto y D. Pedro Migue 1 Este, cou el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato VaJdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha tinca so halla situada en las ínen-envase, polarización y , cionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo I bago público á fin de que si algún comunero ó parlí-1 cipe en dichas haciendas se considere perjudicado con I la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho i dentro del téripiuo de treinta Jias si residiere en la ¡ Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de re-! presentación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Juan Palacios.
D. Emilio Lopez Hazon.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES. D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 2 de Octubre de 1382.-Núñez.
-El Síndico, M.
CUARTA SECC50H.
os*>c«ir0ífA® »as. mrczi&soa.
Ayundanña de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de Gibara y Capitau de su Puerto.
Hago saber: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Torosa,» matrí u a de la Habana, José Roqueña Casquet-, en la travesía dol Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada de> veinte y cuairo do Agosto de mil ooboc’ontos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ropa que se expresan á continuación, inventario del finado José Requena Casquet. Camisas de color nna, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uuo, interiores tres, calcetines des pares, pantalones seis, chalecos uno, zapatos un par, manta una, coy une; se anuncia al público para que los herederos que so consideren con derecho á dichas prenda?, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por conduoto de las Comandancias de Marina de las Provincias, donde so hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en el Boletín Ofioial de la Provincia, para que probada su legitimidad y derecho, le sean remitidas al C-'ntro de roclamacioit, y entregadas á quien corresponda.
Gibara 4 do Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
Comandancia General de Holguin.
D. Jacinto Santisiéban González, Teniente graduado A'fórez Fiscal dol segundo Batallón del Regimiento Infantería de 1 v Habana número seis. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales dol Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido on averiguación del paradero
del soldado que fué de la torcera compañía del ex-y ampliación de cinco meses más, si así conviniese álpresado Batallón y Regimiento, Francisco María los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril | Maribon, que dejó de justificar su existencia en pri-azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena mero do Enero de mil ochocientos setenta y siete, de maltón azul color entero, camisas crea de hilo, cal- \ Por es4° segundo edicto, cito, l'arao y emplazo al ¡ majan,	lo hago público,	á	fin	de	que si	algún comunero
zoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de mencionado individuo para que on el término de	ó	partícipe de	la	misma,	se	considera	perjudicado	coa
Beda, tohallas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de!ve*ut,e dias á contar desde 6U pubiieaoion compares- la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho
Registro de la Propiedad de Puerto Principe
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la
Propiedad de Puerto Príueipe y sus dos partidos
judiciales.
Hago saber: Que en quince de Setiembre del co rriente año, han sido presentadas con una escritura de venta de una íaja de terreno del ingenio «La Josefina,» fundo de Camajan, otorgada por el Dr. D. Justo del Risco y Quesada, á favor de la Sociedad Bental y Sánchez, el once de Julio del año actual, uua solicitud y relación jurada, suscrita el treinta y uno de Agosto úl tinto, por D. Joaquín Sánchez Adan, como gerente de la referida Sociedad, pretendiendo la inscripción da la referida escritura y terreno, cuya descripción es como sigue; Se compone dicha faja de tierra, de una sexta parte de caballería, que empezará arrancando por el Norte de la sabana de Cabajaú á distancia de cuatrocientos ochenta y cinco metros ántes de llegar al arroyo de Cristóbal, dirigiéndose á los terrenos do «La Josefina:» primero con una curva de cielito ochenta y ocho metros de longitud por die? metros de latitud, siguiendo con una recta de ciento setenta metros de longitud por diez de latitud, en donde entra en terrenos laborables, continuando eu línea recta otros cien, metros por diez de latitud, continuando una recta de cincuenta metros de longitud por diez de latitud, en donde se divide en dos curvas de doscientos treinta y cinco metros de longitud por diez de latitud cada una, basta entroncar al Sur con una paralela al ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas, distante veinte metros del rail exterior, continuando al Este y Oeste por terrenos de «La Josefiua,» con una longitud de quinientos metros por diez do latitud, situado al Oeste de la expresada línea el depósito para las cargas y productos de los ingenios «Uongreso» y «Senado,» en doDde se ocupará una zona de veinte metros del ferro-carril y otros cincuenta metros hícia. el Norte para las operaciones del depósito; resultando por lo dicho que en las sabattas del fundo de Camajan, se ocuparán treinta hectáreas y cincuenta y ocho centiáreas y en terrenos la borables de «La Josefina,» una miriárea, dos hectáreas y once centiáreas y cuatro hectáreas y veinte centiáreas para el depósito y anexos, siendo por lo tanto el terreno que ocupará la vía férrea y su depósito en terrenos laborables el de una miriárea, seis hectáreas, y treinta y una centiáreas, equivalentes á una sexta parte de caballería de tierra, que el comprador, como socio gereute de la Sociedad Bernal y Sánchez, ha adquirido para dicha Sociedad para una vía férrea estrecha y con las estipulaciones que constan en la escritura de compra á que ha hecho referencia en esta instancia. En dicha escritura se dice que los linderos de esa faja de t:erra que compone la sexta parte de una caballería, son: al Norte la sabana del fundo de Camajan aun no enteradas á algunos de sus condueños, al Sur la línea del ferro-carril entre esta ciudad y la de Nuevitas y al Este y Oeste los terrenos de «La Josefina» que son de la propiedad del vendedor. Y comp dicha faja de tierra se halla situada en la expresada hacienda Ca-
aazosos.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente A las diligencias promovidas por el L lo. D. Perfecto de Pina y Oastillo, solicitando se le entelen los terrenos que le’perte-necen eu la hacienda Neiva de esta jurisdlcoiou, bago saber estar de man> tiesto eu la E-crtbunía de los actuarios por término de quince dias las operaciones geométricas practicadas por ol agrimensor público D. Manuel María Zamora, con el lía do que ol que se considere perjudicado con ellas, haga las reclamaciones que te crea con derecho, cou apercibimiento de que pasado dicho término, se procederá á su aprobación judicial.— Sactí-Spíritus diez y eolio de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo Enrique Sauvedrn.—Por mandado de S. Sría , Podro Madrigal.'—Manuel Hernán dez Castpfitda.	E 3
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Punce, natural y vecino de.Babía-Honda, soltero, de oficio sastre, de treiqta y cinco afina de edad, A fin de que dentro de hueve dias cou* tidos desde esta fecha, se presente eu este Juzgado, á evacuar el traslado que se lefia confetido en la acusación fiscal en la cansa argüida por hurto do un caballo, al-barda y freno, A D. Serafín García, bien entendido que si no lo hace se entenderá dicho trámite en los estrados del Tribunal, como reo rebelde.—Guatiajay Setiembre 23 de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustau i» propietario de osle partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Benigno, natural ils Macao, veciuo de Bahía-Honda, soltero, de campo, de treinta y siete años de edad, para que dentro fie nueve días se presente en Ja Escribanía del actuario á notitt-oarsa del auto definitivo dictado eu ¡a o iusa que se le sigue en este Juzgado, por lesiones al asiático Florencio, en la inteligencia que si no lo verittei se enteud* rá 'ficho trámite en los estrados del Juzgado.—Guanajay 26 de Setiembre !de 1882.—Antonio Sierra y Gatu.-?;Por mandado de 8. Sría., Manuel de J. Arocfia.
E O 30
Don Aureüano Martin Alonso, Juez de primera instale cia de esta Ciudad y su partido judicial,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Salgado, natural de Quivican, labrador y de veinte y seis afíot de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por exigencias de dinero, disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel del Pino; cierto y segurp de que si así lo hace se lo oirá y administrará iusficip, y de lo contrario se le (I tejar ara rebelde y oofriuma», y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámite: que ocurran.—Bejucal Seliemre 18 de 1882.—Aurellauo Martin y Alonso,—Por bu mandado, Augel Carbollo-
E O fifi
Don Ramón María de Aráiztegu), Juez de primera ios tancia del distrito de Guadalupe.
Por est:: mi tercer edicto y pngon, cito Hamo y emplazo, á I). José Paudiello, cuyas genorales se igno‘ ran, para que deutro'.de nueve dias, sé presente eu la cárcei de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, por fiurto A D. Manuel Linares, cierto y seguro de que si así lo 1)j-cicre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo9 estrados del Juzgado, para los trámites que acurran)-" Habana 25 de Setiembre de 1882.—Ramón M!.' de ArájU-tegu¿-—Por mandado de S Sría., José-García Tejada.
E O 30
Don José Manuel Ramirez Ovaudo, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera ios" tancia.
Por este mi tercer edicto y cregon, cito, Hamo y emplazo :i D. Francisco Valdc-s Escarrás (á) Piquinini, hijo de D. Jacinto y D? Eusebia, natural ile la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un años y vecino qite dijo ser en veinte y cinco de Junio del año próximo pasado déla calle de Manrique número treinta y cinco, para que en el término de nueve días contados desde 1» publicación de este edicto se presente en la cárcol de esta Ciudad á descargarse se déla culpa que lo resultaren 1* causa que se le sigue en este J uzgado por lesiones A D-Manuel García y García; cierto y seguro que si así 1° hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para 1°9 tramites quebcurran.—Habana Setiembre 23 de 1882—-Ramírez.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino-
E O 30
D. José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal uei distrito de Guadalupe é interino de primera Instancia del mismo.	_
Por «ste uti único edicto, cito, llanto y emplazo aU.
Aniceto Fernandez Rodríguez ó sea D. Bernardo Rosco ó Rosis, hijo de D. Francisco y Doña Juana, natural <« Pontevedra, soltero, dependiera,-) y de veinte y cuatm años de edad, á fin do que en ol término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eu¡F» que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y “ j'11.1?’ traVá justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y