tma
mm


Don Sevarino Prieto y Pereira,Juez de primera instancia úel «1 jatrito de Be en do esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ejnpU . a Don José Bwsell v Giber, hijo de D. Juan y D! Mana, ii «tural de Tarraqoua, soltero y de veinte y nueve : ñ w, para uno en el término de nueve días, comparezca en esto Juagado, sito en la cal e de Zulueta numero veinte (t evacuar un acto «ie justicia en la ousa que se le sigue por hurto á D. Luis Sánchez; cierto y seguro de que s así lo hiciere se ¡e oirá y administra-A recta v cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz c i n curso en las penas déla L -y, dándose por bastante los Intradós del J u/.g ido, páralos trámites poderlo res.
__Habana 23 de Noviembre de 18S2.—Sevenuo l ruto.
— Por su mandado, Matías Márquez. 15 O 13 D. Juan Valdfi» Pagfi», Juez de primera ínstanciapro-plet’rio del di trito del Cerro.
Por este mi primer e licito y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Angel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis aTios, á lili de que dentro del término de nueve días S0 presente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos á !ín de que se haga cargo del traslado de la acusación fiscal por medio del curador que elija; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrara ,|us-tiria, v de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é'incurs ) en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzga lo con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre -0 de 183.-. —Juan Valdós Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
líi v/ lo
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito jiuli-
Por el presente mi primer edicto, cito, l'aino y emplazo á D. dallo Rodríguez Prieto, ó sea D. Enrique Soler, natural de Villa-Clara, vecino, de Pinar del Kio,
soltero, labrador, de veinte y cinco aíios de edad, para
míe en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula de vecindad, seguro de que *s¡ así lo Luciere se le administrará justlolay de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz, siguiendo la causa eu su rebeldía-S m Antonio Noviembre ocho de mil ochocientos óchenla y dos.—Valiente.-Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ollcial. libro la presente.—San Antonio Noviembre8 de 1832.—Antouio de Porto.	. E O 13
¿ou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera m-.tancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. B u-nardo Fernandez Rodríguez, natural da Asturias, hijo de D. Josóíy Di Joaquina, soltero, vecino de esta, jornalero y de sesenta años de edad, para que neutro uc nuevo dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se le sigue por lauto.—Habana 39 de Noviembre de 1882.— Andrés Angulo.—Por su mandado, y por IX- Luis Ma-zon, Mateo G. Alvarez.	E O lo
Don José del Barrio y Ooro, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno, cuyo nómbrese ignora, el cual vendió un gallo fino el domingo doce del corrieut“, al pardo Antonio Ramos Valdés, en los Sitios de Pavero, término de Candelaria, para que se presente en este Justado dentro del término de nueve dias.ut descargarle de ia culpa que le resulta en la causa por burlo de un gallo de L>. José déla Fuente, cierlo y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, parándole dp otra manera los perjuicios consiguientes.— S tu Cristóbal Noviembre 29 de 1.382.—José del Barrio y ¡Joro.—Por su mándalo, Suili.go H. Gutierre/, de
Cólis.	.	E.°	13 .
Jd. Félix H. Varona, Juez de primera instancia interino Ue esta villa y su partido.
Poi tstemi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Navarro, natural do la Habana, veoiuo que
era de esta villa, soltero, de veiuts y sois años de edad.
para <,:>e en el término de nueve dias, se presente en la ireol pública ue esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua ve ni i con su cría de U. Francisco Perez Delga lo, cierco v seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo cent-ario se le declarará rebelde y -	‘	|---‘-alos del Juzgad««.—Güi-
«lontumaz y por bastaut« loa estri nes Noviémbre 28 de 1832.—Fél
sulta en la causa que 3e les sigue por robo á D. Marcelino Curbelo; ciertos y seguios que si así lo hiele en se ] íes oirá y administrará reoti y cumplid i jusiicia, y de lo contrario su les declarará rebelde i y contumaces y hábiles lus estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. — Sagua la Grande 21 de Noviembre de 1882 — Miguel Francisco Viondi.—Por au mandado, P. O.—Avelino Betancouit. E O 14 L io. Don Claudio Andró y Gonza'ez, Juez municipal primer suplente «leí distrito «le Jesús María.
Por el presentí y por tres números cousecutivi-s du la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á 1). Jo «ó Medina Figuerou, para «|ue con su cédula comparezca en este Juzgado, el «lia diez y ocho «leí corriente mes, á las doce de ¡a mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que ¿ontra él se sigue por portación de uu arma prohibida. —Habana Diciembre 11 de 1882.—Claudio André. -Por mandado do 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 14
Don Audrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbajal, natural de esta, soltero, de veinte y nueve á treinta años, carretonero, de estatura regular, cerrado de barba cou bigote pequeño, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa. Si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le «leclarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del Juzgado, donde se le baráu las notificaciones y i.emás trámites que ocurran. -Habana y Noviembre 20 de 1882.— Audiés Angulo.—Por su mandado, L io. Ramón Por-tocarrero.	E o 14
KaZMCAIBa.
51 ¡X S. Varona.—Por mandado, Buenaventura Sánchez.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupo.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Anselma García y García, natural de A-.-turias, soltero, de treinta años y encuadernador, para ntie dentro de nueve días después de la publicación de <-ste edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra C«1 se sigue por lesiones; curto y seguro e que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y caso cintrarlo será decían lo rebel ie y contumaz é inourso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados de la Exorna. Audiencia donde boy se encuentra la causa para los trámites ulteriores de la misma.—Habana 7 «ie Diciembre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino. E O 13 Don Eduardo Fotitau, Juez de pilatera iuat incia eu propiedad del distrito de Jesús María, por este mi segundo edicto, cito, llamo y ernplazoa! moreno Rafael Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve dias se presente eu la cárcel do esta cuidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por lesiones; cierto yyeiguro de que si así lo hiciere le administraré ju ticia, y de nú le declamé rebalde y contumaz é incurso en las penas «le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado -Habana Diciembre 2 «le 1382.—E luardo Fontau.—Por su manípulo de S. Sría., Antonio González. E O 14 Don Antonio Sierra y Gato, J uez ue primera instancia propietario «le este distrito ju llcial.
Por esta Vni tercera cartide edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Abaseai, cuyas «lemas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presenten en la cártel pública de esta villa, á de «cargarse de la culpa que lo resulta en la cau-a que se le sigue por hurto de uua potranca á D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si así lo lUciere-se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y eou-uimnz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Guauajay Diciembre 0 de 1882.—Antonio Sierra y Gato. —Por mandado de Sil Sría., Manuel UeJ. Acocha. E O 11 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iute-rlno de es:a villa y su panino judicial.
Por este n i segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Pin Silva, vecino que fué da la Habana, calle de Es-tevi-z número veinte y cinco y lioy lo es de ia calle de San Jacinto número cuatro en el barrio del Pilar, de oficio albañil, pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto Ue un caballo de D. Jo-é Trujillo y Armas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará hntieia y de nú haoerlose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre30 de 188.’.—Félix S. Varona.—Porsu mandado, Francisco Muñoz.	E O 14
Dou Ramón María «ie Aiáiztegui, Juez de primera instancia «lei distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ¡i Don Rafael Moieno Labrera, asiáticos Je sé Móntelo, Martin Díaz, y Marcelo, para quo dentro de nueve dias dispues del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito inquisidor número treinta y cinco, á coutestar el traslado que de,la acusación fiscal se les na conferido eu la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do no,hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 9 de 18S2.—llamón Maiía de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.; Arturo Ga-lletti.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto y prigon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alíñela, cuyas generales se ignoran, á lin «le que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa qua se le sigue por lesiones á Don Bernardo Rodríguez; seguro ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ele lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado conquien seentunleránlas notificaciones y demás tiámiLs ce estr juicio.— Jaruco y NoviemLre catorce «ie mil ochocientos.opílenla y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael A guiar. Y para su publicación en (res números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiur.	E O 14
D. .1« sé Godoy y García, Juez de primera iustancia del «lignito de la Catedral.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Raíz Sánchez, natural de Cádiz, provincia de Ídem, de estado sol leí o, de veinte y cuatro años de edad, oficio ior.ro, hijo «le Manuel y de María y vecino que fué de la talle de Obrapia mím. ochenta y nueve, á fin de que en el lérmino de treinta dias contados desde la fecha se presente tn este Juzgado, Consulado núm. cincuenta y tinco, á descargarse de la culpa que le resuila en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo asf se lo oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado conquien se entenderán los trámites posterioreu del juicio.— Habana Diciembre 5 de 1882. —José Godoy y García.—Francisco de Castro.
^	,	.	E O 14
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iustancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Mortjon, de estatura baja, grueso, y vestía camisa de color y pantalón de dril de color cazador y sombrero de paja nuevo, y pardo Jcsú Matilde, «ie «statura baja, grueso, vestía pantalón de dril y camisa de listado y sombrero do empleita, para que eu el término de nueve «lias, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que les re-
Don Severiuo Prieto,1 Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á eou-sec llénela del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, promovido por el Sr. Conde de Lagutiil'as, contra los bienes «le dicho juicio, en cobro ejecuti vo de pesos, se ha señalado el dia ocho «ie Febrero del entrante añocle mil ochocientos « dienta y tres, álas doce del mismo diay en las puertas del Juzgado, 3Íto en la calle, de Zulueta número veinte, para que teuga efecto el remate do siete novenas partes del ingenio tíau Joa-quiD, situado en terrenos de la Hacienda Lugunillas, ubicado en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, coinpue.-t) de ochenta y tres caballerías sesenta y siete cordeles planos y tasado el todo con sus fábricas, máquinas y demás anexidades en ciento sesenta y un mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematar dichas siete novenas partes ocurra á la Escribanía del actuario, á instruirse y al Juzgado, el dia señalado.—Habana Diciembre doce de mil rchocientos ochenta y dos.—Severiuo Prieto.— Por mandado de S. Sría., Matías Marqtuz. R 15 D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presénte se hace saber al público: que rt consecuencia de los autos del intestado «lo D. Zjnon Trot-cha, se ha «lispuesto por auto de este d a, se saquen á pública subasta, cuatrocientos ochenta y ocho sac >s de almidón de yuca, que se hallan de manifiesto en 1» casa número dos de la calle Ancha del Norte, que han sido tasados en la cantidad de mil quiuieutos pesos en oro.— También se han de rematar eu el mismo dia un tren completo para la elaboración de almidou con las herramientas necesarias para la conservación y reparación de la máquina y aparatos; habiendo sido retasados eu dos mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, se ha señalado pala el acto el dia nueve de Eneio del ano próximo entrante y hora de bis doce en los estrados del Juzgado; haciéndose presente que se admitirán ofertas al todo ó en detalle, pero entendiéndose por el precio íntegro del avalúo, el que sé hallará de manifiesto en ia Escribanía del actuario, todo3 los dias hábiles de doce á tres de la tarde, para que puedan instruirse de él los que deseen adquirirlos, debiendo hacer además presente que el tren y má juina se hall irán de manifiesto en el cafetal «<La Paloma,» situado en Alquízur. Y por auto de esta fecha se lia dispuesto se publique por tl'es (lias más en ese periú Ileo cou expresión de dia y h ira.—Habana Diciembre trece de mil ochocientos ochenta v dos —Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría.,— Zacarías Bresmes. >	R 14
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera in t-tncia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el pre.eute hago saber: so saca á pública subasta por término de ocho «lias, varios muebles, uua pareja de caballos y otra de yeguas americanas, tasados en dos inii ochocientos treinta y seis pesos en oro existentes eu «sta oiudad y once carretones de tumba, ocho mu as y cinco mulos que se encuentran en Vinales, provincia de Pinar del Rio, tasados en siete mil quiuieotos cincuenta pesos también eu oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Ae sta núm. treinta y dos, el dia ocho «ie Enerb próximo venidero, á las odio de la mañana. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos p ir D. Remigio Humara coutia D Á.H. Te.vlor sobre pesos.—Habana Diciembre once de mil ochocientos ocheuta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 14
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los Ue esta Oiudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los auto« de la testamentaría de la morena Simona Alzait.ee ha dispuesto se proce ia, á la venta en pública subasta de la casa calle de la Estrella, número noventa y cinco, la cual lia sido retasada en la cantidad de «ios mil ciento diez y siete pesos diez y siete centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado el dia veinte y nuevo ile Enero dei año próximo entrante y hora de las doce; adviniéndose que no se a t-mitirán posturas que no cubran el íntegro precio de la retasación.Y para su publicación libro el preseute.— Habana Dioieuibre nueve de mil ochocientos oolieutay «ios.— S.milio Varelay Pean.—Por manda io de S. S.ía., Zacarías Bresmes.	R O H
Ldo. D. Daeio González, Juez municipal, primer suplente del distrito Sur de Matinzas en funciones. Hago saber: que por auto de la fecha, se ha s ñt-lado las doce del dia veints y dos dsl comiente mes, para el lemate de l_as prendas embargadas por D. Pedro Mitjaus, á D. Sa'lvió Ralló, eu cobro de alquileres, cuyo pormenor y tasación e3t1n á la vista eu «ste Juzgad ', cálle de Manzano número ciucueota y uno, y ellas depositadas en la plateiía de D.m Rufino Alvarez, calle de Riela número treinta y nueve.—Y para su publicación expido el presente en Matanzas á once de Diciembre dé mil ochocientos ochenta y dos.—Dacio Gon ahz.—Por mandato de S. Sría., Domingo del Monte, Secretario.
R 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute.se anuncia al público, haberse señalado las nueve ue la mañana del «lia dos de Enero del año entrante en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de las existencias y enseres que constituían el café «La Caridad,» depositados en la calle del Obispo número sesenta y ocho y retisados en la eantidad «le ciento cinco pesos veinte ceutavos oro, pudieudo los «pie deseen |hucer ¿proposiciones enterarse deljpoimenor de la retasación eu la Secretaría del Juzgado.—Que así io lie dispue«to por auto de este dia en el ¡atésta lo de Don Toribio Barrenegoa.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ocheuta y dos.—Godoy García.—Francisco de Castro.	R O 15
dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Sebastian Miguel, vecino de esa ciudad, en la calzada de Bdaaeoain número treinta y sel«, que se hayaba de auxiliar ea la Alcaldía dei barrio de Pueblo Nuevo en esa ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para la debida publicación, libro el presente.—Guauajay Diciembre 4 de 1882.—Manuel «le J. Amelia.	C O 13
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mí lia dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Sosa, vecino de Madruga, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar declarado i en ciusa ci ¡mi-nal por hurto de dos yeguas de Don Joaquín Yedra. Y para su publicaciou, "libro el preseute.-Giiines Noviembre 21 de 1882.—Francisco Muñoz.	L O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, que por esté órden y en tres números secouvoqae á D. José López Pulido, pura que dentro de segundo dia, comparezca en el Juzgado, Inquisidor número Treinta y cinco, á primera audiencia, á las doce de su mañana, á prestar una declaración en causa crimina!.—Habana Diciembre 4 de 1882.—José García Tejada.	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se louvoque por tres números «le la Gaceta oficial, á D. José Aymerich y D. Ricardo Loye.s, voluntarios que fueron de la segunda Compañía del sétimo Batallón de esta Capital, para que compare zcan en este Juzgado, á evacuar un acto dp justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre veinte v seis de mil ochocientos och'jnta y dos.—L io. Antonio Iveru.	C	O	13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Balboa, natural de esta Ciudad, casado, empleado y vecino que fuá de la calle de Cádiz número tres, para qua dentro de quinto «lia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libio la presente.—Habana Diciembre 4 de 1882.—Br. Bernardo del Junco.	C	O	13
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito de ia Catedral de esti Capital etc.
Por el presente edicto higo saber: que á consecuencia de lot autos incidentes al concurso (leí Capiian Dou José Rafael Ugarte y Moutalvo, promovidos por D. Alejo López y compartes, eu cobro de pesos, he acordado por auto de cuatro de Diciembre actual, se convoque por este medio, á I03 proinoventes D. Alejo López, Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavicenoio, -como legítimo consorte de D.1 Francisca Valdós y D. Javier Oliver, por sí y como apoderado desús birmanas DI Mariana y Doña Estefanía del misino apellido, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que dentro del término do ter cero dia, constituyan Procurador eu autos que les represante; apercibidos de ser declarados rebelde si no lo verifican.—Y para au publicación en tres números con-se altivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.— Dado en la Habana á nueve de Diciembre de mil ocli mientes ochenta y dos.—José Godoy García.— Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. Juez de primera iustancia interino del Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núiuer >s Ue la Gaceta oficial á las personas que se crean con. derecho á una sida-de Vien 1 amarilla, «pie fué ocupada el quince ;de Noviembre último, al moreno Juan Iglesius, eu la calzada de Galiauojtsquiua á Reina, á fin desque comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres para un neto de justicia.— Habana 4 de Diciembre de 1382.—J. Q. Suzarte.	C O 15
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á D. José Guillermo González y otra á D. Juan Hernández, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, sa ha servido disp merque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gumersindo Gavilán, á (lu de que en el término de quinto dia, se presente eu este Juzgado, á eva tur un acto de ju-ticiaen dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grau le Diciembre l?de 18S2.-Ca-lixto María Casals y Valdés.	O O 15
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Prado, eu el incidente de embargo de bienes al moreno Mariano Berich, lia dispuesto por aute mí, que por ties números de la Gacela oficial, se convoquen á las personas qne le conozcan bienes, al referido moreno, se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de San Isidro número sesenta y tres á declararlo.—Habana 30 de Noviembre de l8s2.—Venancio Díaz del Villar.
~	OO 15
En la cama criminal formada por robo á mano r.r -mada á üjii Marcelino Curbelo. el Sr. Ju iz de primera instancia interino de esta villa, ea providencia de esta fecha, se lia servido disponer, que por tres núiuéros de la Gaceta oficial, sa convoquen á los lefia lores que eu el mes de Mayo último, existían en el ingenio «Jáspe» trabajando por cuenta del ingenio «Socorro,» y á los cuales manifiesta el pardo Ra'ael, le fueron r. lia las sus monturas, puraque eu el lérinino de quinto dia, se pie-senteu en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia eu la citada causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la preseute. —S igua la Urundey Diciembre 1? de 1882.— Calixto María Cas ds y Valdés.
• C O 15
E11 la causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes á Don Manuel San tana, el Sr. Juez de primera instancia interino do esta villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se c >1170 |ue á Don Manuel Garreño, para queen el término de quinto dia, te presente eu este Juzgado, á linde que evacúe uu act> de justicia dispuesto eu dicha causa.—Y para su publlcac.on en la Gaceta ofici d expido la presente.—Saguala Grande y Diciembre 1? de 1882,—Calixto Muría Casals y Valdés.
O O 15
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de. la Catedral, ante mi lia disputsto, á virtud de exhorto del Juzgado de Oienfuegos, que por tres números de la Gaceta cficial, se convoque ai moreno José Fontan, [á] Lorenzo Rivas, para que dentro dé quinto dia denvuea del último anuucio, comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente.--Habana Noviembre 30 de 1882.—Francisco de Lastro.	y O 11
A consecuencia de tu causa que se instruye loutra D. Manuel Rodríguez Augulo, por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D Marcelino Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números consecutivos de lu Gaceta oficia), se convoque á D. Tomás Ló| ez, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, e in objeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y paia su publicación eu la Gacet 1 oficial lloro la presente.—Stvu Antonio 25 do Noviembre de ls82.—Matías uis¡ ert.
0 0 8
PARTE NO OFICIAL.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito cíe la Catedral.
Por el presente llago saber: á todos los acreedores de la testamentada concursada de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que por auto del dia de ayer, he acordado se les convoque á junta con objeto de pro-cedetse á ia elección de un «Síndico por haber fallecido uno de h s dos que habian sido nombrados para dicho cargo, habiendo señalado para la celebración de dicha junta, el dia once de Enero próximo de mil ochocientos ochenta y tres en los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado núm. cincuenta y cinco, siendo ia hora las nueve de la mañana; debiendo advertir que los que no teugan presentados en autos los títulos de sus créditos deben exhibirlos en el acto de la juuta; apercibidos dé no admitírsele si asi no lo verifican.—Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos ocheuta y dos.—José Godoy y García.-Por mandado de S. Sría., Be.nardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la preseute en su fecha.—Beruardiuo Suarez. L 14 El señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, se notifique á Don Juan Piñeiro y D. beratin Martínez, haberse dictado au o de sobreseimiento provisional en la causa que en unión de otros se les ha seguido por malversación de caudales. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana (i de Diciembre de 1882.—Pascual G. Hervás. O O 14 Ha dispuesto el señor Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ricardo Ponce de León natural de Matanzas, casado, de cuarenta y dos años de edad, del comercio y vecino que dijo ser "de la calle del Auditor mím. treinta y cinco en el c erro, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal Y para su pub i-cacion, libro la presente.—Habana Diciembres de 1882. —Br. Bernardo del Junco.	0 O 13
En la causa criminal que por ante mí se sigue en este Juzgado contra el negro Tomás Francisco A vero«’ por huno de caballos y mulos á distintas personas, lia
HABANA 15 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Srás. DI Mercedes O Reillv de Kohlv v DI Carlota liara de Eiizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes;-Al Exento. Sr. Conde de Ligu-niilas.
AVISO AL PUBLICO.
llago saber que no lio autorizado á mi esposa la Sra. 1).* María Josefa Escobedo y López de (Linaza, Condesa del Puente, para que pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, j>or lo que será nulo todo contrato que dicha Sra. celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan Gal-eerán.
ALSOMDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95.—HABANA.
Por dispos cion del S'. Juez dt primara instancia del distrif) de Balen, se lian de rsnaa'ar por medio do esta venduta el dia 21 del presante me«, á las doce do su tnuñana, los i feotos, enseres y íojia d'e uso quedados al fallecimiento de D. Lorenzo Montero Campos, cuyo remate tendrá efecto en la calle de ¡a Oorapi 1 n ó mero 39 dondo so encuentran derositadds tasados on $ 355 25 centavos oro.
Por disposision Joi Sr. Juez de primera ins1 anda del distrito do Rilen, y á consoouencia del lutos-tudo de D. Servand > Romero, so ha do rematar on esta venduta el dia 21 del presente mes, á las 8 do su mañana un baúl C'interiiendo ropa de uso y otros efic-Ls, retasados en $ U oro.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de C03tas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Kspañola. promulgada en esta Isla el 1. 0 do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id«m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
. Las Antillao, por D. Cárlo3 Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orleatis y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreto do 1880 Idem de Imprenta para la Isla do Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General paraol Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ilem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Ilem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem parala estadística criminal.
Idem para las idem de Socorro«.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idefii para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajaá de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobro la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones-de lá Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Económica, de la Provincia.	'
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de hacieudas comunes.
Idem do la traslación de dominios de la propiedad.
DEL
Obispado de la Habana
PAH A EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA,
Se venden por mayor y menor, Teniente Rev 23, Imprenta del Gebielno. TiUxrG’ronto estarán de venta los de lujo.
MEMORIAS
DE DA
o uiHin||j
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DELA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 46 y en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
•Aoitonio
POR
Gonzalez
Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á nn peso I>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
, J. Sanios Fernanda
Pasco do Tacón,
QtTTNTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERWIEDADf
DE LOS OJOS.
De 11 á 21 lodos los dias.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta á .$ I B[B en la daccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23^' Los pedidos del interior se remiten francos d porte, enviando su importe adelantado.
xrovxsxaco
DICCIONARIO IDE BOLSILLO
PARA USO
DEL.
PAPEL SELLADO,
POR
fe
De venia en esla Imprenta á $1 oro ei ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO j)K IMPORTACION CON LA ISL A. DE CUBA Se acaba de imprimir on folleto esta interesante
disposición, eu español, francés é inalés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
C incluida la segunda edición do esta impar-tante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
GONZALO G. JT>E MELLO,
PROFESOR DE FR/vNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
El Dr. Tomás L Plasencia,
participa á sus amigosj (pie al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su diéntela ¡i su hermano el Dr. Ignacio G. Flasencia, Reina número 78.
SOCIBOA9SS V XtWITRSSAS.
Compañía a 1:1. 1'V.rno-cartur, uvtre Oíenfdeoos Y Vi n LACLAR A.
Secretaría.
El Reglamento do la Compañía on mi artículo 23 establece, qneel dia 15 do Enero de cada año se colc-bro junta g.moral con cualquiera que s>a el número do SÓ3Í08 que ccnourian, y lo requerió á lo»Ser. aec'onistns para que á tas doce del expresado rlia del año próxim > ontranto, so siivan asistir al acloque tendrá tfeclo on la Casa calle de San Ignacio número 50; advirtióle! (ios qu « h --bi ¡í de procodors9 á la elección de tres S es. sóc'os fa-a e! exánisn y g’ositdo las cuentas -correspondí (rites al último año económ -co vencido, y que conformo al artículo 33 no podrán asistir á la junta losSre«. accionistas quo no lo fueron con tres meses do anticipación por lo ménos al dia do su celebración.
Habana 14 do Dicicmlro de 1882.—El SecreU-rio, Marcial CaGot,
COMPAÑIA ANÓNIMA DE TERRO-OARRILES DE CAIBA-RIEN Á 8ANOTI-8PÍRIHJS.
El Sr. Presidente ha dispuesto convocar á los Sres. accionistas ¡í Junta general extraordinaria, cou objeto de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro del corriente dé, cuenta del arreglo (pie haya proyectado, con des propietarios de la Vía Estrecha, acerca de la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclaraciones hechas en la redacción del artículo 27 del Reglamento de la Compañía.
Y de órden del Sr. Presidente se advierte que los traspasos 'quedarán cerrados veinte y cuatro horas antes do la celebración de la Junta; la que tendrá efecto á las 12 del día 16 de este mes en los altos de lacas» calle de los Oficios número 8.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armentéros.
Compañía de caminos de jiiekp.o de la IíauAna.
Secretaría.
La .1 unía Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada ayer, ha acordado quo se reparta á los Sres. Accionistas un dividendo do 2 en oro sobre el capital social. 6 sea un 12f centavos por restos (le las utilidades,,obtenidas en el año social anterior y $ 1871 centavos por cimenta de las del corriente afio. Los in-dicados Sres. podrán presentarse desde el <lia 10 del próximo Diciembre, en la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo li-bramicnto contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que Ies toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Por disposición del Sr. Presidente, y según 1 venido en los artículos 13 y 21 del Reglamento niado, se convoca á los Sres. accionistas de esta pafila ¡rara celebrar Junta general ordinaria el Diciembre próximo, á las 12 del dia, en la Estaci Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: i támen de la Comisión nombrada para el exán: las cuentas respectivas al año social terminado de Setiembre de 1881, el informe y cuentas corrí dientes al año social que concluyó en 30 de Setii próximo pasado y el presupuesto para el cor año; y se tratará de todo lo demás que se estiman veniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José ■ nio Bernal, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE tlA HABANA.
D. Faustino Arhilla ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor ce® el núm. 498G3 y solicitado se le provea de duplicad0' Lo que se anuncia por este medio y durante qu¡lice dias, á fin de que si alguna otra persona se cousiq^ra con derecho al depósito referido, ocurra á mani-e* tarlo; en la inteligencia de que si dentro del térra®10 indicado, no se presenta reclamación, se procederá expedir el duplicado correspondiente, quedando e® ce caso Ja certificación primiti va nula y de ningún va « • Habana-4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Imp. deb gobierno y capitanía gbnebd- í"0* b' m