/


QOlSnfA SECCION.
I ■ÜfeJHHI

A OTOS.
El Rr. D, Goozdo Jorrin y Moliner, Juez Municipal propietario del Juagado de 1* Catedral, ha dispuesto por ante mí, en auto de este dia, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á 1). José María de Cárdenas, la semencia dictada en la demanda verbal que
relloa se 'entienda dloho trámite y los demás que ocu-lr tn.—Habana 18 de Setiembre de 1882. — E uilio Vare-a Peón.-Por mauJad» de 8. S ía., Zacarías Breamos.
E O 22
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado José Villa Maro-to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio 1 »orador, hijo de Francisco y de María, para que eu el término de nueve dios se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que ss le sigue en unión de otro sóida io li-nombre y geuerales se ignorau; seguro
Je sigue D. Manuel Olavarría en diez y ocho del comen- j	i“®« se le'oTrá y administrará cumplida
te por la que se le con iena á qyintonimiinnutnin din. ' Mué si as»	■” j.	... y
cié y pilgüe al cita ’o Oluvatrftt,
ciuco pesos billetes del Banco Español y en las costas.
Habaua veinte de Setiembre do 1882.- Comedo Nuil
suma de doscientos justicia, y de ló contrario se le decorará rebelde y consuma (le doscientos , tulnaz. dándole por bastante los estrados de este juzga.
luñez
Ditaz.	A 22
El 8r. Juez da primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial do la Habana, te notifique é D. José Joaquín Bolívar, haberse dictado auto de tobreeseimiento definitivo respecto de él y sin peijuicio de la responsabilidad administrativa en que pueda haber incurrido, en la causa número 188 seguida por ante mí. contra I). Pedro Oiáudio Valdés y otros por fraude a’ Tesoro en las nóminas del .Resguardo marítimo y terrestre de Junio de 1879 á Junio (le 1880.—Y cumpliendo lo man la lo libro la presente.—Habana 19 de Setiembre de 1882..— fase tal G Hirváp.	A O 2,2
El señor D. AntonioSieira y Gato, Juez de primera instancia proidetaiio de este distrito judicial, por ante mí «e ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á Dou Alonso Tugés Alonso, que en la causa que se le sigue en este
do con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que cou él deban practicarse.—8 «neti-Spíritus 31 de Agosto de 1882. — Lalo. Enrique Saavedra.—Por mandado deS. Sría., Manuel Hernández Castañeda.—Pedro
Madrigal.
E O ”22
s-araATHs.
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jt-sus María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José,—D. Francisco—y D. Manuel Dominguez—y Don Pedro R zo oon-Petit, eu los cuales he dispue-to
- o—	r\ a ,» i i	■ i tra D. Felipe Iduatey »...., —--------— —r--------
Juzgado por rapto de la léven Doña María del Ro ano j por aU[0 de diez y ocho del actual, se saque nuevamente Ve,,un,I.? au luí ducado auto de sobreselininnto libre ^ pública subasta la flfctanola (lenomi a la «Potosí ó lo3
Zapotes,» ubicada en el partido de Bueña-Vista, áutes San Miguel, jurisdicción de Guanabacoa, afecta á las
Fernandez, se ha dictado auto de sobreseimiento libre con declaratoria de costas de oficio, todo en virtud de) matrimonio que posteriormente contrajo con la citada jóv u. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libróla presiente.—Guanujay Setiembre 15 de 1882.—Francisco M. Gispert.	A O 22
aoiotoB.
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arnaldo Arron, natural de Mallorca, de treinta y ocha años, soltero, del comercio, de estatura alta, grue-s'’, de cara redonda, el cual usa barba corrad i y bigotes, cuyas dom is gt aérales se ignoran, p ira que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la cilpa que le resulta en causa que se le sigue por e-taf i á Don Miguel Mtcías; cierto y seguro que si «sí io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámhes ulteri ,res del procedimiento.—Habana y Setiembre cinco de mil ocho lientos ochenta y dos.— Stveriuo Prieto.—Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo mau lado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.-Fraucisco Oze-
e n oí
güera.	at, w zo
Dun Enrique Saavelra y Parejo, Juez de primera instancia propietario dé este pirtidojudicial.
Por esta mí se muda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfre lo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que tn el término de nueve días se presente en la Real, cárcel de esta ciudad, á des» cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huito al Ldo. D. Márcos Garda Castro; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c-m-t nnaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demís a :-tot que con él deban practicarse.—Sanctl-Soíritus Agos-t> 81 de 1882.—Ldo. Enri-tue Saavedra.—Por mandado de S. 8ría., Pedro Madrigal—Manuel Hernández Castañeda.	E O 25
Dou Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo v emplazo at penado blanco, Manuel 6 se» Matías Peni-chet Quintana, natuial de Canarias, de estatura alta, delgado, barba cerra la, color trigueño y de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias »e presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de su condena, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó sede daclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites queocurran.—Habana 19 de Setiembre de 1882.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 25
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por tste mi seguudoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo al a-iático Josá Asao, natural de Macao, soltero, cigarrero, y de treinta y ocho añ >s de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á notificarse de la ejecutoria rec aida eu la causa que se le siguió por rifa no autoriza la, cierto y se-
f uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para lis trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 1882.— Aridrés Angulo.— Por mandado, de S. Sría., Andrés S. Moreno.	E O 21
Don Emilio VarelaPeon, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por e3te mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Smchtz Lazo,' natural de Avila, soltero, de treinta y cuatro años y dependiente encargado de la fonda situada en la calle de Neptuno número Ciento setenta y seis, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, ádoscaigarse de la culpa q te le resulta én la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín Suaréz Muñiz; cierto y guro que Je no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1882.—Emilio Vare-lu y Peón.—Por mandado de S. Sría., Manuel Bafl >s.
E O 21
Dou José Solano y Granados, Jufz de primera iustan-e¡a intTino d i distrito do Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arnaldo Arron, natural de Mallorca, soltero, como de treinta y ocho años de edad y vecino de esta ciu lad; para que en el término de uu-ve dias conta los desde esta fecha se presente en la c.Vrcd de esta ciudad, á descargarse de la culpa que leresulta eu lacausaque sele'si-gue en este Júzga lo por e-tafa de prendas á D. Joaquin Bertrán;,cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a Imimstrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1882.—José Solano y Granados.—Por su mandado Matías Márquez.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eruolaz » á Don Cristóbal Rivero Blanco, natuial de Mouiíoñedo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y D. Nicolás Henra, cuyas generales no constan para que dentro de llueve dias se presenten en la cárcel pública de esta "ciudad, á descargarse de la culpa que les resultaren la causa que se Ies sigue por estaf i á D. Guillermo Ruis; ciertos y seguros de que si asi lo liic'eran se les eirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habar.;» quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de ¡á. ¡dría., Antonio Alvurez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.-Antonio Alvurez Insua.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina y á D. José Ala-van y Parceló, para que dentro de nueve dias después del último attuucio, se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio tle D? María Luisa de ios Reyes 1 Guzuiait tie Guerrero, ciertos y seguros que de no hacerlo se les.dec arará rebeldes y,coutumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para quecon ellos se' entiendan los trámites que ocurran.—Habaua Setiembre (> de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por manda- j do de S. Srla., Arturo Gailetti.	E O 22
Dou Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búigos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por tsla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata-binó y cuyas demás generales se ignorau, para que eu el término de ni eve üias se píeseme en la cárcel de esta ciud id, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarnación García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde
responsabilidades de dtoho juicio, retasada en tres mil doscientos siete pesos dos centavos eu oro, según avalúo que obra en autos, y se h tila de manifiesto eu la Esori-huiifa del actuario, Empedrado número seis, cuyo acto teuurá lugar el dia veinte del próximo Octubre, á las doc; de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, con el fin de que los que se interesen, ocurren á nacer proposiciones. Que a«l lo tengo mandado. Y para su publicación en tres números conseoutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.— Habana y Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. —Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Antonio'González.	R 25
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de e¡¡ta Capital, etc.
Por. el preseute se convocan lidiadores para el rema:e de les efectos siguientes: Una máquina de aserrar de ciliií iro horisoutal, de uu métro de golpe tasada en mil desdentó* pesos en oro, tres mazas viejas de trapiche,con sus coronas en dos mil doscientos pesos en oro, veinte y tres filtros viej is, en dos mil trescientos pesos. Una casa de máquina y calderas en doce mil novecientos cuarenta y nueve pesos noventa centavos oro, cuyos objetos pertenecen al ingenio San Martin, cuyo acto tendrá efecto á las dnce del dia veinte y cinco del entrante mss de Octubre eu el Juzgado, eous-tituido'en la calle del Aguacate número ciento veinte y cuatro; advirtiéntíose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, admitiéndose proposiciones por cada una de lo especies rematadas, ó por todas.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Pedro Carreras y Roberso. contra la Grao a zucarera sobre pesos. —Habaua veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.
.—Mariano de Quesada.—Por maudado de S. Sría., Manuel Andreu.	R 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primerainstancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á o mseouen cia de ios autos incidentes al juicio intestado de D. Es-^ téba,n do Sotolongo y Urrutia formados para tratar del intestado de D. José Pantaleoo de los mismos apellidos, hij dispuesto se auuucie por este medio su muerte, sin t estar, l amando por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar al expresado Don José Pautaleon de Sotolongo, para que dentro de los veinte dias siguientes á la publicación <ie este edicto en la Gaceta de esta Capital y B iletiu oficial de la provincia comparezcan eu este juzgado, Animas número noventa y uno y por la Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos, en inte igencia de que hasta la fecha sólo se ha presentado como heredera DI Irene da Sorolongo hermana del tinado. Y par.» su publicación par tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente. —Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de S. Sría. Francisco de Casiro.	R 23
lado. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal accidental de primera iustaucia del distrito úe Jesús María de esta Ciudad etc.
Por e: presente se convocan Imitadores para el remate de los objetos siguientes:—seiscientos noventa y sieto carriles de cinco metros cuarenta centímetros, tasad >s en la cantidad de tres mil quinientos setenta y cinco pesos treinta y un centavos eu oro.—Una cara de carpintería, en la cantidad de cuatro mil cuatrocientos ochmta v siete pesos veinte y dos centavos eu oro, pertenecientes al ingenio «San Martin,» cuyo remate tendrá .efecto á las doce tlel dia veinte y cinco de Octubre próximo eutr nte en este Juzgado, constituido en la calle del Aguacate nüm cien o veinte y cuatro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cúbranlos tíos tercios de su avalúo y se admiten proposiciones p ir una cosa ó por to las. Que así lo tengo mandado en ios autosjp-guido i por D. Daniel Martínez contra los bienes de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera.»—Ua-baua Setiembre veinte y uno de mil ochocientos Ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por manda ¡ó de Su Sría., Manuel Andreu.	R 23
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan licitadorqs al derecho de retrñ-comprar la casa calle de Gompoatelu número setenta y siete entre las de Amargura y Teniente-Rey, propiedad cié D. Francisco Javier Balinaseda y Julián, cuyo derecho h i sido tasado en la suma de tres mil setecientos treinta y dos pesos cincuenta y dos centavos en oro; y par, el acto déla subasta se ba sefla'ado el dia diez y seis de Octubre próximo venidero, á la una de su tar te; advirtiéndose que no se admitirán prop isiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Así io há dispuesto en el juicio verbal seguido por D. Manuel Bala-guer y Gómez contra D* Clara Moralez como apoderada general de su legítimo consorte Don Francisco Javier Balmaseda en cobro de pesos.—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría.,—Cornelio Nuñez Diaz.	R 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distilto del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad mental de D. Ramón Avila Rodríguez, formado para tratar del cobro de las costas, he dispuesto nuevamente se saque á remate en pública subasta la veg» el »Conuco de ios Pinos,» compuesta de seis caballeras de tierra entre cercas, cou arboleda, aguada y fábricas, y situada en el pueblo de San Cristóbal de los Pinos, térmioo municipal yjudicial del mismo nombre, barrio de Mayar!, provincia de Piuar del Rio, ia cual es propiedad del incapacitado, señalando para el acto de la subasta el dia catorce de Octubre próximo en las puertas de este Juzgado, á las nueve de la mañana, á fin de que los que quieran hacer proposiciones y enterarse de más pormenores ocurran á la Escribanía del actuario, advir-t.éndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana Setiembre )8 de 1832.—Joan Valdés Pagés.—Por su m tildado, José Nicolás de Ortega.	R O 22
CONVOCATORIA.
En los autos del inte3talo de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez, el señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra, dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia inte-liuo del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar ft Don Ramón Fernandez Criado y Gómez, natural de , Güines, soltero, de cincuenta y siete años de edad é hijo I tle D. Antonio y de Di Francisca, para que comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos, dentro del término de treinta dias por conducto de la JE se riba-!	actuario. Que así lo tengo dispuesto en los autos
dei-intestado del referido D. Ramón.—Habana Setiembre Vtítute de útil ochocientos ochauta y dos.—Andrés Angulo. Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.
! -*-Hab tna fecha ut supra.— Mateo G. Alvarez. O 22 1 Et señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez números consecutivos de la Gaceta ofieial
y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa- la persona ó personas que se co ns id eré n^co tT d'ere c h o á ra que con ellos se entiendan las notificacinne. y demás una, todas ó varias de las bestias siguientes:-un caballo
dorado, entero, de seis y media cuartas do alzada, cabos al pelo, lucero en ia frente, hierro apagado en la paleta | derecha, calzado de la mano izquierda,’ crin y cola largas:—un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado en ia paleta izquierda,
¡ cabos al pelo, lucero eu ia frente, cola y crin largas y una matadura en el lomo:—uu mulo, moro mosqueado, de seis cuartas de alzada, cola larga, crin cortada, hierro ,	-	„ confuso eu la paleia izquierda, una manelia eu el eosti-
ciuern, para que dentro de nueve dias se presente en ]a llar derecho:—una potranca, como tío dos años, cinco cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le cuartas de alzada, color castaño, lucero en la frente, cal-resulta en causa que instruyo por lesiones á D. Ramón zada de la pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin lai-Carnota; seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis- gas:—una yegua, al parecer preñada, de seis cuartas de trurá ludida, y de. no lo dec araré rebe de y contumaz alzada, color castaño, calzada de las cuatro patas, lucero y por bastantes los entrados del -fuuuual, para que con corrido, uua rozadura en el lomo cerca de iq cruz, una
trámites del juicio.—Bejucal 16 de ¡áetb mitre Je 1882.— Amelarlo Martiu y AIodso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primerainstancia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>." Manuel Pulido,"natu-ral de Asturias, soltero, de cuarenta y siete años y co-
! cicatriz en lá paleta derecha, oon su cria que es un munto como de seis á ocho meses, oolor castaño,sin hierro; un caballo, moro mosqueado, cerca de s-ete ouartas de «l/.ada, cubos a pelo, oolu y crin largas, caroto, sin Hierro, con una cicatriz pequefi» eu la paleta tri s-ra, marcado con un hierro eu la derecha:—una yegua, mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzad », crin oscura, oola blanca, una cicatriz encima del pecho, lucero en la frente:—una yegua, color castaña oscuro, de seis cuartas escasas de a'zada, «ion hierro, lucero eu la frente y una matadura en la cruz: —un cabillo, dorado, capón, de 6j cuartas, sin hi ; rro, calzado fie la pala derecha, lucero pequeño eu la frente, crin tusada; —y una yegua, dorada oscura, (lo seis y inedia cuartas, cou hierro eu la paleta izquierda, lucero eu a frente y crin y cola cortas: — haciendo presente que las personas que so crean cou derecho se presentarán en esto Juzgado, á establecer sus reclamaciones eu el término más breve posible y provistos de Jos documentos ó medios que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre veinte do mil ochocientos ochenta y dos.—Jocé AU Espinos».	O O 23
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que declarado va cante el patronato de la Capellau a laical, de uu mil pesos de principal que mandó fundar U? Josefa García Menocal, por muerte de D. Nicolás Rivas que lo servia, he acordado se convoque por este medio A los que se consideren con d recho á dicho patronato, para que dentro del término de veinte dias ocurran á e3te Juagado y por la Escribanía del actuario á deducir el derecho de que 3e crean asistidos cou los documentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e»ta Capital, libro el presente.—Habana 28 de Agosto de 1882.— Pablo Martiuez riauz.—Por mandado de Su Sría., Francisco de Castro.	C O 25
Dou Amonio Sieira y Gato, Juez de primera imiaucia de esta Villa y su partido.
Por medio dei presente primer edicto, cito, 1 amo y emplazo á lo» que se crean con derecho á heredar á D. Tomás Muñoz y Contrerus, uatural que fué de Granada, vecino y guardia municipal del Maricl, soltero é ignorándose el nombre de sus padres y su edad, el que falleció abintestado dejando por bienes, los siguieutes:—un baúl con su candado, cuatro camisas b ancas, tres de color, dos blusas de dril de list is azules en b je i esta lo, dos pantalones blancos, ,uii calzoncillo, seis pares medias, redecillas dos. un sombrero al parecer de jipijapa, un pantalón y uu chaleco decasiuuir, uu i sobrecama de punto, dos fon las de almohadas, una calada, unas agarraderas, un paño de cara, todo en mal estado. Muebles una armadura de catre, un tocador, un espejo, una mesa de comer, dos arma luras de catro, un sabie, una capa de hule, dos botas de montar, una alburia, uuas espue las, uua cabtzada y su fr«uo y una pistola.— Guauuj iy 14 de Setiembre de 1882.—Antonio Sierra y G ito. — Ue órdeit de S. Sría., Frmcisco M. Gispert. C O 25 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a dos personas que le co nozcan bienes á D, Francisco Mazou, para que á las .doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Setiembre 19 de 1882. Francisco Ozeguera.	O O 25
JEl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que la co-nozcau bienes, á D. Cláudio Tomó, para que a las doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evaouar uu acto de justicia eu eau sa criminal.-Habana 20 de Se'iembre úe 1882.— Frati cisco Oseguera.	C O 25
El rr. Juez de primera instancia de este distrito ju dlcial, á consecuencia de la causa formado, por hurto de una perra de D. Manuel Fernandez Dosai, h » dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. Matías Lumorera, veci uo que era de Calimete, en la jurisdicción de Colon, á fin de que se preiente en este Juzgado, á evacuar uu act«o de justicia.—Y para su cumplimiento librò la presente Bejucal 18 de Setiembre de 1882.—Gaspa« Baroua
C O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia de este distrito ju dieial, a consecuencia de la cau-ia formada por asesinato con ocasión de robo de D. Teoloro Liarás, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D? Julia Muñoz, veoiua que era del Vedado, á fin de que se presente en este Juz gado á evacuar uu acto de justteia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 16 de Setiembre de t882.—Gaspar Baroua.	*0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí h» dispuesto, que por tres números consecutivo i de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Presas, para que deutro del término de( tercero dia comparezca eu este J uzgado, pura evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 19 de 1882.—Zacarías Bresmts.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Podro Curüelo y á D. Miguel Ceballos, para que dentro del término de tercero fita, comparezcan en e->te Juzgado, liara evacuar uuacto de justicia eu causa criminal.— Habaua M de Setiembre de 1882.—Por el_ Escribano, Bresmes.—Manuel Baños.	C O 25
DouAn onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á la morena Virginia, patrocinada que fué hasta hace poco del ingenio «Jesus Nazareno,» y cuyas generales se iguoran, a fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio se juesente en este J uzgado, á eva .-uar un acto de justicia en causa crtmiual, pues así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Setiembre 16 de 1«82. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus María que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José M raso y Patron, natural de Galicia, soltero y de diez y nueve años, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación, libro la preseute.—Habana 5 de Setiembre de 1882.—Manuel Andreu.	G O 25
Ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus María que por tris números de la Gaceta oficial, se convoque a Don Alejo Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, soltero, billetero, de cincuenta y ocho años y vecino que fué de Angeles número setenta y dos, para que dei.tro de quint » día comparezca eu el Juzgado á evuenar un acto de-justicia en causa criminal. Y [tara su publicación, libro la presente.—Habana Setiembie 4 de 1882.—Mauuel Andreu.
O O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de Gnadaluie, por ante mí üa dispuesto se convoque por tres númer-s de la Gaceta oficial al moreno Gerardo Morales, veciuo que era en el mes de Mayo del año anterior, de la calzada de Galiauo entre Virtù tes y Concordia, á fin de que comparezca eu este Juzgado, Inquisidor nútra, treiut», y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de ¡Setiembre ue 1832.— Rafael del Pino.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Giceta oficial, se couv tque á D. Marcelino Macaray Samper, para uu acto de justicia.—Habaua 18 de Setiembre de 1832.—José Mtría Espinosa.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia al moreno ¡Víctor ó Victoriano González ó sea Juan Castro Miller.—Habaua 13 de Setiembre de 1832. —José María Espinosa.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que p >r tres númsros de Ja Guce-ta oficial, se convoque á D. Guillerm» Riquelme, para que deuiro de tercero dia después del ùltimo auuucio, comparezca eu el Jugado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1882.—Za-c»rías Biesmrs.	C O 25
D. Pablo Maitinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral d ; esta ciu lad.
Eu los autos del intestado de D? María de la Asunción Goicoechea, he dispuesto á instancia de la representación de Don José Lorenzo Junco, librar el presento edicto, por el cual convoco á D. Manuel Mi1,—D. Pedro Felipe,— L>. Francisco Antonio Cayetano,—D. Ambrosio José Escobar,—D. José Ignacio Escobar y Scuma-nat,—Di Juana y D. Francisco Escobar y Pefialver,— y D. José Mar a Eleuterio Escobar y Hernández, dec.áridos herederos de la Sra. Goicuechear por auto de primero de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco, para que dentro de treinta dias se presenten en este Juzgado, constituyen lo su representación eu el juicio allibi indicado, á fin de qua evacúen el t astado que se las ha confeiido acerca de la insolvencia que promueve ei iudicado D. Jasé Lorenzo J unco. Y para su iuseteian eu tres números tie la Gaceta ofici d de la Habaua, se expide el preseute.—Habaua 9 de Setiembre de 1SS2.— Pa du Martínez Sauz.—Jesus Rodríguez. C O 23 El Sr. Juez deprim-ra iustaucia del distrito de Guadalupe, en la eausa por homicidio de uu pardo de-.-.-ccnocitio en el parque frente el Pasaje, en la nocue del veinte y nueve de Agosto anterior, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á uu moreno conocido por S irapico y á un tal Altre io Saburiu, para que dentro de quinto dia, se presenteu 'en el Juzgado, á prestar declaración.—Habaua Setiembre 0 de 1382. —Arturo Galletti.	C O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por aute mi cursa por homicidio de uu pardo desconocido, el cual fué encontrado freute al «Hotel Pasaje,» alas diez media de la noche del veinte y nueve del corriente, y cuyo pardo uo ha podido ser identificado, h» dispuesto que por ire» números de la Gaceta oficial se convoquen á las ptrsonas que conozcan á dicho individuo, ó tengan noticias de la ocurrencia, y según aparece dicho individuo es conocido por ti Guactie y residía en Pueblo Nuevo, para que dentro de quinto dia de.-pues del último anuncio comparezcan eu el Juzgado, Inquisidor uúitt, treinta y cinco, á
Don L so pordo de Irisar y Domínguez, Juez Municipal seguudo Suplente del distrito del Pilar deosta Capital etc.	,	t-,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo h D. José Elias, sin m ts generales, para que con sua pruebas comparezca en este Ju/gado, sito calle de Compostela número cincuenta y oiuco, el dia velut-j y nueve del
corriente, á las doce de su mañana-, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el misino, por lesiones á D.lIJeuitoNoay Castillo; apercibido quede no comparecer, se le declarará reóetde y contumaz y por bastante ios estratio-i del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámite.— liaban» Lo tie Setiembre de 1832. -Irizar.—Por man lado de S. bi ta., Jo tquiu Royé.	u ° ^	.
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de distrito de Jesús Miría, que por tres uúm.-Ms de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Susana Urruthii natural de Cayajabos, soltera, de cuarenta años y cocinera, á fin da que dentro de quinto dia oomparezéa en el juzgado á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Setiemore de 1882.-Manuel Andreu.	t!	O	23
Ei Sr. D. Attdrói Anguín y Beer, Juez de primera instancia accideutai del distrito-del Pilar, por t.ule mí ha dispuesto, que por este medio y á con»e::iteneia de eauja por lesiones contra DI Emilia y IX Mn-aoja Hernández, que por este medio se convoquen á D. Engenta Raíz y DI Juana Herrera, para qite en el término de quinto díase presenten en este Jdisuado, ctlle do la Obra-pía número cincuenta y ocho, con el fin (le evacuar uu acto de justicia en la relerida causa. Habana Setiembre 15 de 1832.—Luis Mazou.	C	O	2jJ
Consecuente á exhorto de! Sr. Juez del distrito Nojto de Santiago de Cuba, lia dispuesto t i que lo es de Belen de esta Ciudad, que por tres númetos consecutivos de tu Gaceta oficial, se convoque á I). E irique Fernandez, para que comparezca eu este J uzgado, en día hábil y lloras de audiencia, para que evacúe uu act > de justicia interesado en dicho exhoito.—Y para su publicación libro la presente en la Habana	Setiembre 18	de	i8S2.—
Eligió Bonachea.	C	O	2%
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mi, qiV por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial y término del tercero dia se convoque á D. José Campa PereZ, cuyás geuerales se ignoran y que en once del mes de Julio último, expresó ser vecino do la calle del Marqués González número siete, á fin de que comparezca enel Juzgado, Lnquisidur trein a y cUiooen dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa criminal; y para sü ctim-pliraieuto libro la preseute.—Habana Setiembre 16 de de 1382.—Por D. Rafael del Pino, José Esclápet.
C O 2 í
El señor ü. Pablo Martínez Sauz, Juez de p i mera instancia del distrito do la Catedral do ed» ciudad, por ante uní h» dispuesto que por tres nú ñeros do-la Ga;eta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á tres camisas, un saco, un pantalón, un pañuelo y dos camisas viejas de algodón, que se encontraban eu el tren de lavado de Don Ventura Piaza Sarmiento, en la calla de Empedrado ttúm. cincuenta y cuatro, para que deutro del término de uiteve días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa nútn. cuatrocientos once formada oí ntra D. Andrés Tejeiro Pt-rez por hurto de las citadas piezas de ropa.—Y cumpliendo lo mandudo, firmo la presente en la Habaua á 18 de Setiembre de 1832.—Francisco de Castro.	C O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante tnt h» dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los morenos Mauuel Martínez, natural de Puerto Príneip», de cuarenta y cuatro años de edad, soltero y cochero que en cuatro tiel corriente dijo ser vecino de Sau Rafael miníelo ciento cuarenta y uno; y Mateo Chican, cuyas generalez sé ignoran, á fiu de que en ei término de tercero din después de la última publicación comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cauta criminal.— Habana 15 de Setiembre de 1882.—Rafael dei Pino.
O O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito .le"Jesús Muría, qus por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mor no Estéban García Plumas, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro ue qui uto dia comparezca en este Juzgad > á evacuar uu acto de Justicia. Y para su publicación, libro la píeseme.—Habana Setiembre 11 de 1832.—AntUÜio González.
C O 22
Ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus María, que portre< números de la Gaceta oficial se con vilque á 1). Felipe Santa M -riña y Herrería, para que dentro de quinto dia comparezca tn el Juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación, libro la presente.-Habana setiembre 15 de 1882.—Manuel Andreu.	C O 22
El señor Juez de primera instancia de! distrito del M' nserrate, en el incidente que por ante mí oursá formado para ir.>t»r dei embargo de bienes decreta lo contra Don Andrés Sánchez Lazo, eu causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dent oueqiintodi» después del último anuncio comparezcan en ette Juzgado, sito eu la calle de Z jineta nüm. veinte á manifestarlo. —Habana S=tiemure 16 de 1832.—Manuel Maños.
C O 22
PARTE MO OFICIAL»
HABANA 24 DE SETIEMBRE.DE 1882.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.— Diputación de mes.— Sras. DI Teresa Quijano de Molina y DI Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación dè mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Faenan lez.
Con fecha de ayer, y por ante el Notario D. Joaquín Lancis, he revocado todos los poderes que tenia conferidos á D. José Morales Ramo3, vecino de esta ciudad.
Habana Setiembre 20 de 1882.— Federico Ez-ponda.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
0 DE MAYO DE 1881
EN i
De venta en esta Imnrenla.
Se ha concluido la impresión de esta impor» tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se enouentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
XDIIsfERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en-cantidad de $10,000 ovo. Impondrá en esta Imprenta 1>. JFederico V. Hernández.
AYISO.
Habiendo sido nombrado agente de la Graceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución de los Sres. Sánchez y O, se hace público para general conocimiento.
MONARQUIA ESPAÑOLA
Paseo de
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
larsTRocciosT püblíca.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
ior
-A.nton.io G-onzalez IVLora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l>illetess
el ejemplar en el despacho do esta imprenta y en las principales librerías.
OONÇALO CÌ. I>i: MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su dotnicilio á la calle de Aguiar número 02, entre las de Tejadillo y Chacón.
3STQTÏPÏMO
MM I BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
. ItE£íSaAS
l’ARA ET. GOBtERNO DE I.OS CAPITANES
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISL A DE CUBA Se acaba do imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Liotearia, de Madrid.
En Obispo 30, hay
Sucursal de Galiano 59. billetes de Madrid.
saos SISASES Y SMPS.SSAS.
OAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
LA
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedidas ú su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado ?e ie provea de duplicado, Lo que se anunci» por este medio y durante quince dias, á fm de que si alguna otra persona se considera con derecho ¿ los depósitos referidos, ocurra tí. manifestarlo; en 1» inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y do ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
IX Juan Perez Freire, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 5553G y so icitado se le prove# de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durtnte quine« dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra i manifestarlo; eti la inte'igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Punce.
evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 30 de 1382. ¡úol Profesorado público, el de Oposición de C'áte-—Arturo Gailetti.	C 0 22 i dras y todo lo coacérnientQ á Instrucción -Publica.
D. José Fernandez Longa, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 57916 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dotante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se pre-enta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la f ortificación de depósito expedida á su favor con el número 41664 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra tí manifestarlo; eu la inteligencia de #ue si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan-do.en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882. —El Secretario,
Manuel de Jesus Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GKNBR4L POR ».