(ÉÉfiMWi. :..rf»ii>ij>.aa»i*í«n*ílfigi»>ilhmh*..:.*umMa*r.'al***n*HìtiS£ ' '-smàçàauemâSi! rTTi^iiiftviHtÉMitoiMWW*lW^ItltlgmiaBriMlWr.in\*tXrOm


®«6
LA HA
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Num. ICI.
Domingo 9 de Julio de 1882.—San Chulo, obispo.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PltinKKA SE€€I05Í.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
j de esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones.
Habana Julio 5 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE CHÍA.
Luis Prenderg'ast.
En vista de las razones expuestas polla Dirección General de Hacienda y de conformidad con lo propuesto con la misma, lie resuelto:
1° Sancionada por S. M. el Rey (q. D. g.)-según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, fecha tí del corriente, la nueva Ley de presupuestos de esta Isla, en cumplimiento de dicha Ley, las fincas destinadas al cultivo del azúcar y del tabaco, satisfarán al Estado, durante el presente añoeconónico, el 2 por 100 de sus productos líquidos, ó de lo que produzcan en renta, según el caso.
2? Las fincas rústicas no destinadas á aquellos cultivos, satisfarán el 8 por 100 sobre los mismos productos.
39 Todos los demás conceptos de la riqueza contribuirán al Tesoro con el mismo tanto por ciento de sus utilidades con que tributaron en el anterior presupuesto.
49 Atendida la dificultad de obtener inmediatamente los padrones mandados formar á las Oficinas de Rentas, se declaran en vigor para el primer semestre del actual año económico, los aprobados para el anterior con las modificaciones de altas y bajas aprobadas y que se aprobaren.
59 Exceptúanse de la antecedente regla las fincas urbanas de esta Capital, Matanzas y Cardonas, cuyas listas cobrato-rias lian ele formarse por los Censos que ha terminado la Comisión especial del impuesto.
La Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones convenientes para el cumplimiento del presente Decreto.
Habana Julio 8 de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Succión de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo dado resultado por falta de licitad ores la subasta para contratar el suministro de pan para los penados existentes en el Presidió le esta Capital, durante el presénte año económico de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el 2T de Junio próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se saque dicho servicio por segunda vez á subasta señalando para su colebracion el dia 20 del presente mus, á la una de su tarde bajo las condiciones ya aprobadas quedo nuevo se publican en la Gaceta oficial para general conocimiento, haciéndose pn sonto á los que deseen tpmar parto en la referida subasta que des-
IÍAGTENDA.
Eli vista de las razones expuestas polla Dirección General de Hacienda y de conformidad con lo propuesto por la misma, he resuelto:
Artículo 1. ° Sancionada por S. AI. el Rey (q. D. g.,) según telegrama del Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar, fecha 6 del corriente, la nueva Ley de presupuestos de esta Isla, cesará de exigirse en las importaciones verificadas desde lc do Julio corriente el recargo del 25 p.0 sobre el derecho arancelario de los artículos de consumo consignados en las partidas 20, 32, 3G, 38, 46, 48 y 54 del Arancel vigente, correspondientes al tasajo, pescado ordinario y salado, las patatas, ajos y cebollas, arroz, garbanzos, lentejas, judias, harina de trigo y manteca de cerdo.
Art. 2. ° El tabaco en rama producido en la provincia de Santiago de Cuba, que previa la justificación correspondiente se exporte por el puerto de la Capital de aquella provincia y los de Gibara y Man-zanillo, disfrutará de una rebaja de 50 p. 3 en el impuesto de exportación y su recargo.
Art. 3 ° Por virtud de la reducción gradual del derecho diferencial de bandera, se rebajarán en un 5p. 3 durante el mismo ejercicio los derechos mareados en las columnas l.6“ y 2. “ del Arancel é igual reducción en la 4. p columna á la diferencia que haya entre la 3. p y 4. p
La Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones convenientes al cumplimiento del presente decreto.
Habana Julio 8 de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83.
1.	a La subasta para el suministro do pan del Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia 20 del corriente á las 12 de la mañana, en el Presidio de esta ciudad, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección do Administración, del Comandante y Mayor de dicho establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, dividida en dos proporciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración, es el de medio real fuerte de plata.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que so le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de semana, que visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
5.	a Cuando el pan no sea do buena calidad, ó resulte qne las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro qne renna las condiciones que se exigen, el Presidio lo comprará en el mercado, y de su importe será responsable el contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento do las condiciones que se establecen en esta contrata, la circus-tancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta Plaza, pues desde el momento que so compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar,el examen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á regir el l.° de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1883 á 84, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses do dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata.
9.	a Las proposiciones qne se hagan para optar á la subadta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica; en la inteligencia de (pie si asi no fuera, será desechado el qne no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores aL Sr. Presidente, qne los numerará ó mandará numerar á medida qne los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá ála apertura y lectura do todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobaron del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitado!* que mejor preposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de mil pesos quo hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de tres mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Ifa |
ienda, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de | satisfacer á la Gaceta los derechos que le corros-1 pondan por los anuncios de la subasta y do pagar la escritura que lia de otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quechi obligado el contratista á responder del mismo con tocios los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecería, responsabilidad que le será exigida po:' la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el lleal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego do proposición.
. de.... del presente año, convocando la su-¡ hasta para el' suministro de pan del Presidio de | esta ciudad, durante el año económico de 1882 á ; 83, hace proposición á la misma aceptando todas i las condiciones con que se remata, comprometién-! dose á verificarlo con.... tanto por ciento (en le-1 ¡ tra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de | los fondos del Presidio.
Habana.... de.... de 1882.
Dirección General de Hacienda.
Solícita esta Dirección do evitar á los contribuyentes recargos innecesarios que en ocasiones se motivan por no ser oportunamente advertidos de sus deberes ó por la perentoriedad de los plazos brevísimos con qne se les apercibe de una obligación desconocida ó puesta en olvido é inmediata, teniendo presente qne el 31 de Octubre próximo caducan las cédulas personales expedidas para el año económico terminado en 30 de Junio último, y que las deí año económico presente deben expedirse desde 1.“ de Noviembre con recargos, lia resuelto preve nir á Y. S. para que en cuanto de la Administración dependa no llegue el caso de acrecentar injustificadamente el impuesto, que por los medios acostumbrados baga conocer al público en esa Provincia qne el precio do la cédula se. duplica no adquirién dola ántes del l.° de Noviembre y como medida acomodada al precepto 2.° del Decreto del Gobierno General de 12 de Mayo último conducente á evitar recargos de apremio y quo á última hora la obligada concurrencia en demanda de cédulas embarace el fácil y pronto despacho, que como en la Península viene anualmente teniendo lugar, para cobrar los perceptores del Teroro los haberes ó pensiones del presente mes cangeonlas cédulas dol año económico anterior y se provean de las del presente, cuyo cumplimiento se encomendará á las oficinas interventoras y pagadoras, las cnales, solo en casos muy justificados podrán prescindir por sí del cumplimiento de esta orden en Agosto, con conocimiento de esta Dirección en Setiembre, y de ningún modo en Octubre.
Lo digo á V. S. para su oportuno cumpliinicn to, en la inteligencia de qne no so considerará la cédula eficaz si no consta en ella con el pago do los derechos del Tesoro en la forma que la Instrucción previene , el del recargo municipal de que el respectivo Ayuntamiento baya hecho uso; y de que V. S. al cumplir la presente orden, recordando que el término establecido para la adqulsion de cédula sin recargo de apremio principió el l.° del actual y termina el 31 do Octubre, debe cuidar de que se publiquen también los artículos 21 y 22 de la Lis trnecion que siguen, para conocimiento y gobierno de cuantos tengan ocasión de enterarse del aviso que se les procura.
Dics guarde á Y. S. muchos años.
Habana 6 de Julio de 1882.
Loren.
Sr. Jefe Económico de.
Artículos que se citan.
Art. 21. Se proveerán de cédulas personales
los old ¡gados á ello con ai*'
eglo á la siguiente
on
ÜJ
OC
U4
OQ
<
a;
>■
oo
O
a
—i
u
©
oo
T'
ÌZE
o
o
OQ
ñc
» . «$ g
►i °
3 Oí
w
* o
1-
I Uj &
33 O ©
a o
M
Y « *m
B-Só X c *5 w *-<
© Z o
T—< 'iM
S-i © ©
en
a,
~ w S « o .2* % ©
S- •— O U¡
‘	~ "o
Cd
a
o
►"3
g tD O
© r© ©
en o o
un
i»
fe
«
o
OJ
LÜ
O
en
<
f—
O
3
OJ
ce
o
cu
OJ
<
y
u.
oo
<S
fi u

en
_ o 2? © Ä a
kA	r,a
= to? 7 - - O 'O
co.™
c ®	QJ
«.* £*3
sr-? oa¿ c -fi o S c v» a fi-a SR V c n s ¿ y
£1,L » Jí o
© *3T» xj u
© O 03 W £ - * 8-2 =
ST'S o te « s
— ¡n « .«
U O © CO
©.'fi W ■
g s .5 «
0H'O ®o
9 O 03 i—i
a „
o d ©
©
1/2
© © pS Ç

8 œ < ?
«1*43 . a|Pog 2 *r
a *-t
cr o
a- y*
en O
Â S C-H
M 3 o L-5
bß o c»
S 00
ü <» « £
I —< o
M a o o te o »a
><»
a £
cr -
— a
3	a rs o
cr 3 a, 2 =«>
O fi ? «
hJ o fi Ï3-. cts
4	9«
c-Sg v =o
J « «Y
1—1 3 3
S|3~
Pii
O 03 S?
j os te70
M 3 3 <»
SO fi
on
ui
OJ
<
kJ
OQ
O
CL-
UJ
H-
Z
U1
E
—i
<
=3
<o
ui
3
O
<
Ql
ui
oo
O
•3
fi
u
cá u	cd 73	Ú	4
©	C 3	© ©	cd
	&	©	3
£	©		O
3
O*
«
fi
02
>fi
02
•»
fi
-en
'a
¿3	®
CÔ
•**
O)
rs
en
'a
a
«
<*■
s	s	O	S	e¿
»o	CQ			
4fr	4fr	4fr	4fr	
*cd	'cd	'cd		a
				'©
CQ	to	o	5	s
750	o	o	o	rr
	co	oí		O
4fr	4fr	4fr	4fr	
*cö	'cd	'cd		
y—1				to
CO	*o C4	IO r-s	i.-	
a 3	«	8 o	§	§	ooe	O IO co	0 iO 01	xñ O
	3			v-H				a
eS O	eri ■= -S a	4fr © 73	4fr '«Ö	4fr 'cd	»cd	4fr	•3fr 'CÔ	'O
O o <M	p m 1 *	en 'cd a	8 TH	o iO	to co	IO Oi	T—1 O	8
a
o
P
0)
73
•VT*
'a
o
iO
va
4*
va
g
co
'a
CD
2
•7.
©
'V
en
va
s
o
'a
4fr
'a
4fr
'a
4fr
'a
o
c
'O
o
C	u		8 8		Ç,	Ç,	O	
3	”p	1		§	*2	g	IO í-	O
c3 J3 O	eri « ®	4fr ©	'cd	4fr 'cd	4fr Nd	4fr	4fr 'cd	3
O o •=>	c s	73 en 'Cd	8	th O IO	8	IO	o OÏ	o 8
0)	o*	a	CO					Ol
Secretaria—Sub-Dirección.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a Reintegros.—Número 573—Excmo. Sr.:—En el expodicute instruido contra D. Ramón Cortadellas Colector de Rentas de Güines 41,894 pesetas 82 céntimos importe del de recibos del 30 por 100 correspondientes á los presupuestos de 1877 y 78, y 1878 y 79: la Sala, con fecha 27 de Abril último, lia dictado la pro-
sobre reintegro do extravío
videncia que sigue:-Dígase al Director general de Hacienda de la Isla de Cuba que la Sala queda enterada do su comunicación focha 15 de Marzo próximo pasado en que dá cnenta del nuevo fallo que lia dictado en 11 del mismo mes, declarando á D. Ramón Cortadellas responsable al reintegro de ocho mil trescientos setenta y ocho peso3 noventa y seis y medio centavos oro, al de sus intereses del 6 por 100 anual y al abono del papel sellado de oñcio que se invierta en los procedimientos; pero que como no expresa que do dicho fallo so baya dado conocimiento al interesado, debo disponer que se le notifique en forma, caso de que ya no se hubiera hecho, y que se le requiera de pago en término de tercer dia, debiendo si no lo efectúa entablar en seguida el procedimiento de apremio contra la fianza y bienes do aquel basta conseguir el total reintegro y cuidando de dar parte en los plazos reglamentarios de los adelantos que se vayan obteniendo. Lo que comunico á Y. E. para su cumplimiento. Dios guarde á V. E.. muchos años.—Madrid 8 de Mayo de 1882.—El Ministro Letrado.—Vicente Saenz de Llera.— Excmo, Sr. Director general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado cuyo domicilio se ignora, y que surta los efectos do notificación á que el Tribunal se refiere, pues quo á pesar de habérsele emplazado en 23 de* Julio y 28 de Agosto del año último no se presentó á establecer sus defensas.
Habana de Junio de 1882.—El Sub-Di-rector,—P. S,— J. B. Cont&ro.
w
w .A
5*1 H « « * u u
ri a
¿73-2®
O. 3 g
g-o
o *c3
S
kJ fi ® ®
3 0 0
te fi —1
0*8-1
ai i) CO 3 S fi . O O *3 g fi —O
X 3 ®
j "3
^ r*1 (*í<
Un r-ÿ
U
V
oi
^ O °
2 T Z in §-3 0.-»
3 0 0
60 O CO
D. N.. N.., vecino de qne acompaña, enterado del la Gaceta de esta Capital correspondiente
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
El limo. Sr. Presidente en observancia do lo prevenido en el artículo 90 del Reglamento general sobre ejecución de la Ley hipotecaria se lia servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana la resolución siguiente:
RESOLUCION QUE SE CITA.
“Ministerio de Ultramar:—Dirección General de Gracia y Justicia.-Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado.—N.°14i.—Ilus-trísimo Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Lorenzo Salgado contra la negativa del Registrador de la propiedad de Colon á inscribir cierta escritura de convenio pendiente en esta Dirección General por alzada del interesado. Resultando qne al otorgamiento de la escritura de 17 de Agosto de 188u, autorizada por el Notario de la Habana D. Juan Andreu, concurrieron dicho - D. Lorenzo Salgado y su consorte Doña Flora ; González, D. José Entile, como tutor de las impúberes D.a Jnana y D.a Clotilde Arias González, D. Joaquín Pórtela, en concepto de cesionario de D. José Simeón, D. José Ednvigis, D.a Marcela, D. Antonio y D.a Adolfina Navarro y Arias, como apoderado de D. José López, bajo el carácter de marido de D.a Juana Navarro y Arias y como apoderado también de D. Francisco, I)? Rosario y ID. Florencio Arias y Alonso, y D. Froilan Marti-| nez, apoderado de los consortes D.a Josefa Avias I y D. Pedro Pardo; y convinieron los comparecien-1 tes en autorizar á la referida D.a Flora para que por cuenta de lo que se le debe por gananciales en la testamentaria de D. Ignacio Arias percibiese determinados plazos vencidos y por vencer en el I precio de lu venta del ingenio San José do Arias, con otras estipulaciones, entre ellas, que se hiciese saber el convenio á los compradores de la finca Art, 22. Por razón de los alquileres do fin- D.a Socorro y I). Gregorio de Armas. — Resillas, que ño se destinen al ejeroioio de una industria tando que, presentado el documento, el Registra-.. .., según la cédula fabril ó comercial, que satisfagan las personas suje- dor do Colon denegó su inscripción porque po se anuncio publicado en1 tas á este impuesto, se proveerán de cédula con describe la finca objeto del canvenio, no so inscr-al dia arreglo & la siguiente escala:	, tan en el título las cláusulas do los poderos pol-
los cuales estaban autorizados para el otorgamiento los que aparecen como apoderados representando intereses agenos, y porque no so autoriza especialmente á D.a Flora para cancelar en el Registro - los plazos qne expresa el título objeto seguramente de la inscripción solicitada.—Resultando quo el interesado entabló recurso gubernativo solicitando ,se declarase que la escritura estaba extendida con | arreglo á las prescripciones legales y qne por consiguiente era inscribible y anotablo en el asiento ó toma de razón que so hizo en la antigua Anotadn-|níl <fd contrato fie compra-venta del referido ingenio. Resultando que oido el Registrador, insistió en su negativa, la que fué confirmada por el Juez delegado aceptando las razones de aquel, y porque además la escritura de convenio cuya inscripción ó anotación se pedia no expresaba, si en la escritura de venta del ingenio comprendía hipoteca de la linea, ni si da ella so tomó razón en la ex inguida Anotaduría de hipotecas.—Resultando que apelada esta providencia, el Presidente, entro otras acordadas, declaró no inscribible la escritura de que se tratal.° poique en la forma en que está redactada lio contieno ninguno de los actos ó contratos que deben ser inscritos cu el Registro de la propiedad: 2.° qne refiriéndose á un inmueble áun cuando no aparezca la forma en que pueda afectarle, debe contener los requisitos v circunstancias relativas á su descripción; 3J’ Quo para que el Registrador pueda calificar la capacidad de los otorgantes necesita conocer las cláusulas textuales de los poderes en virtud de ios cuales los otorgantes comparecen á nombre ageno.—Vis tos los artículos 2.° y 29 de la ley hipotecaria de la Isia de Oub .—Considerando que la escritura objeto del presente recurso versa sobre un convenio de cesión dol derecho á percibir varios plazos del precio de la venta del ingenio San José do Arias, cuyo derecho, si bien trasinis’ble no puedo considerarse de naturaleza real y por tanto inscribible, sino en cuanto resultase garantido con la hipoteca de la misma finca vendida, circunstancia qne no expresa la referida escritura.—Considerando qne las escrituras públicas do actos ó contratos quo deban inscribirse, lian do expresar por lo ménos, todas las circunstancias que, bajo pena de nulidad debe contener la inscripción y sean relativas á las personas de los otorgantes, á las fincas y á los derechos inscritos, en cíiyo concepto no pueden dejar de estimarse, como fundadas las razones, en que se apoya li providencia apelada, esta Dirección general lia acordado declarar que procede la confirmación á la providencia apelada. Lo que comunico á á . para su conocimiento y demás efectos procedentes. Dios guarde á Y. S. muchos años. • Madrid 24 de Mayo de 1882.—El
Director general, José Carroño de la Cuadra._
Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.”
4 en ejecución de lo mandado libro ia presente.—Habana 20 do Junio de 1882.—El Seero-t rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—A petición del Sr. Presidente déla Audiencia de Puerto-Rico, el Hlmo. Sr Presidente de esta Real Audiencia so ha servido disponer que se publique en la Gaceta do la Habana para general conocimiento la convocatoria para oposiciones al Registro de Aguadillo, que á continuación se inserta.
4 en ejecución do lo mandado libro la presente.—Habana 30.de Junio do 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Convocatoria que se cita.
“Real Audiencia de Puerto-Ilico,—¡Secretaría fio Gobierno.—Habiéndose dbpncsto por Real orden fie 21 do Abril próximo pasado quo el Registro de la propiedad de Aguadillo, do tercera clase en el territorio de esta Audiencia, vacante por fallecimiento de D. Manuel Corpas Samistéban, so provea por oposición, la cual debe colebrar'ae en esta Capital por sor el primer turno de esta clase; el Illiuo. br. Presidente lia dispuesto so anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que durante el término de treinta dias naturales contados desdóla inserción del primor anuncio, los aspirantes á ella presen on en Ja Presidencia sus solicitudes docu-inemadas con arreglo al Reglamento provisional de las oposiciones aprobado por S. M. (q. I), g.) en 21 de Abril próximo pasado y publicado enl i Gaceta de esta Isla número 67 de ti de los corrientes.”—Puerto-Rico Junio 19 de 18S2.-E1 Secretario de Gobierno, lia fad Roííieu.
C *—«
2*®
© o «i 3 S © o
o S ^ »J 2
^ Sr> a
tC ©
H
M ir: 4 ci
w çfe
O *
« o
2	b S
S3 O *“•
© © ©
3	o "2
s § íd
« |rag
3 X o
S " *«>
sjí»
: 'S
© v
ë*«
'Z
3
= *© w
9 u
*-» en i •
© O m 2
Tg^w
•—4 > © 05
"3 73
3 'O
3 g « g g
S 31 IJ ©
ci
£
■t
O © ^
Ë.S3 « 8.
J
°\3 o ®
^ I
__JL8 5
© 53 .
Cuerpo de Telégrafos.
Don Jesús María Pefaur y Oarbajal, Subdirector de segunda clase, Jefe de Negociado de ter-cera, y Juez Instructor del expediento formado de. orden del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla por desaparición del Habilitado general del Cuerpo de Telégrafos, Jefe del Negociado do Contabilidad, D. Antonio Valdés Amoroso.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Valdés Amoroso, para que en el término de nuevo dias comparezca en la Inspección General del Cuerpo á descargarse de la culpa que le resulta por abandono de su destino, y á contestar los reparos que puedan ofrecerse contra él como Habilitado General y Jefe del Negociado de Contabilidad, cierto y seguro de «pie si nsi lo hiciere se le administran! cumplida justicia, y de nó, se lo juzgará en rebeldía'según está ordenado.
Habana 3 de Julio de 1882.—Jesús María Pefaur.—Por orden del Sr. Juez Instructor.—El Secretario, Justino Ñápales.
o ®
rt ^
© ■ u © 0.-3
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria,
.Múm. 1431.—F.ólio 51!.
D. Fernando de Sito y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental 6 Interventor por ór-den-que fueron de la Administración de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen'