■■■■I
s - <Utt. \ -

DE
LA HA
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Num. 306
Máktes 26 de Diciembre de 1882.—San Bstéban, proxo-mártib.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
ritinERA sEccionr.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
rnwim mim in u m de mi
CIRCULAR.
Excmo Sr:
su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de la mencionada copia.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 0 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Copia que se cita.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc. con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Teodoro Merly de Iturralde, de cuarenta
Consecuente á la Circular de este Gobierno y seis años de edad, casado, Ingeniero, de esta ve-Genoral de veinte y siete de Mayo último, publica-1 oindad, con cédula personal que presenta y recojo da en la Gaceta oficial ‘do 7 de Junio inmediato; j de sexta clase, expedida por el Jefe Económico de
j sancionada por S. M., según Real orden de 15 do Julio, quo 6e refiere á la observancia de los artículos 13 y 15 dol Reglamento de Sociedades Anónimas, vigente en esta Isla por Real Decreto de 16 de Agosto de 1878j es deber de la Administración propender al exacto cumplimiento de las prescripciones de la ley, en guarda de los intereses generales, sin que por ello se ingiera en la 'marcha interior de las Sociedades que debe ser
esta provincia, el diez y nueve de Octubre del año último, bajo el número cinco mil ciento noventa y seis de orden; se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente es como sigue:—Testimonio.—Dátente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. José Luis Albareda.—Ministro de Fomento.— l’or cuanto D. Félix Deloye y D. Alfredo Gueb
completamente independiente y sujeta Bolo á la ihard, residentes en Paris, han bocho presente en inspección de los interesados, los cuales por com | catorce de Abril próximo pasado que á fin de ase-venjom ia propia y por deber, acudirán sin duda á gurar el derecho á la explotación exclusiva de un los Tribunales ordinarios en demanda de justicia procedimiento para aumentar el rendimiento de cuando crean violados los Estatutos de la Socio j calderas tubulares desean obtener patente de indad de que formen parte, ó las prescripciones de j vención con arreglo á la ley de treinta de Julio de la legislación vigente, amparo de sus capitales ó iniljochoeientos setenta y ocho, y lian cumplido con
intereses
Para el efecto al principio indicado, es necesario 'que Y. E. ordénela reproducción en el Boletín Ofi-cjal de la provincia de la Circular mencionada con la inserción do* la presento recordatoria, y que se sirva remitirme copia de los balances e inventarios de las Sociedades Anónimas que existan eii esa
lo que se previene en la misma ley; por tanto, S.M. se lia dignado conceder á D. Felipe Deloye y I). Alfredo Guebhard derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conserva-
provincia de su digno mando, y de las actas que ¡torio de Artes, por el término de diez años conta los aprobaron, conforme lo establece el artículo 13 ¡dos desde hoy basta igual fecha del año mil ocho-•del Real Decreto de 16 de Agosto de 1878, recia- cientos noventa y dos en que concluirá. Este de-mandólos do aquellas, para la publicación que el ¡ rccho 80 considera concedido parala Península, mismo articulo determina y para ios fines de la j islas adyacentes y prouincias de Ultramar. Para mayor importancia y trascendencia quo preceptúa hacer en estas provincias efectivo el derecho quo
ol 15 del mismo Real Decreto.
Lo expreso á V. E. para los efectos correspondientes á su cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 21 de'Diciembre de 1882.
Prendergast
Excmo. Sr. Gobernador Civil de ¡a provincia
do.
SECRETARIA.
Personal judicial.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con focha 27 do Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:,
“Ezcmo. Sr.—Para el Juzgado do primera instancia del distrito de San Antonio de los Baños, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por defunción do D. Gumersindo Solís quo lo desempeñaba, S. M. el Rey (q D. g.) lia tenido ¿bien nombrar á D. Ignacio de Castro y Azopardo, Abogado do los Tribunales do la Nación, quo reúne las circunstancias provenidas en el artículo 19 dol Real Decreto de 12 de Abril
concede esta patento con arreglo al ltoal Decreto do catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consi guicnte caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes do la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. San Ildefonso veinte y odio de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. — J. Luis Albareda.— Hay un sello en seco en que so leo. —Ministerio do Fomento.-—Patente de invención á favor de D. Felipe Deloye y D. Alfredo Guebhard, por un procedimiento para aumentar el rendimiento de las calderas tubulares. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio ciento noventa y dos segundo
on el uúmero dos mil ochocientos setentá y ocho.
«r , , o v „i	,l, i., Madrid cinco de Octubre de mil ochocientos ochen-
1 acordado por S. E. ol cumplimiento do la ^ y dog _E1 Seeretario.-R amon García Romero.—Hay un sello en tinta azul en que so lée.-
preinserta Rçal orden en 16 ocl actúa', sc^ cu la Gaceta oficial liara general conocimiento. Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de h Quintana
Por el
Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 21 do Noviembre último al Excmo, Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. —Vista la carta oficial de V. E. número 2302 de 5 do Octubre próximo pasado, dando cuenta de haber dispuesto que se considerase posesionado del cargo de Juez de primera instancia del distrito do nueva creación en esa capital, desdo el dia 16 de Agosto último, D. Federico Bordnllo y Visedo, electo para servirlo por Real orden de 22 de »1 ulio anterior; S. M. el líe\ (c\ D* {?•) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 16 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre do 1SS2.
M. Díaz de la Quintana.
Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, quo rubricado por mí devuelvo al Sr. oxliibente; y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á 9 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Signo, firma y rúbrica.— Luis González Martínez.—Legalización.—Los in fraseritos Notarios del Ilustre Colegio do esta capital; legalizamos el signo, firma y rúbrica que,
Vocales.
Por la Junta Superior de Beneficencia.
Dr.'D. Benigno Merino y Mendi. [canónigo] Dr. D. Juan Francisco Prieto.
Por la Sociedad Feonómica.
D. Julio Ibarra.
D. Antonio Eeay.
f	,
Por el Circulo de Hacendados.
Excmo. Sr. Conde de Casa Moré.
D. Pablo Gamiz.
Por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio.
D. José María Galvez.
D. Fernando Freyre y Andrade.
Por la Junta Superior de Sanidad.
D. Antonio Serpa.
Por el Ayuntamiento.
D. Ricardo Calderón.
Por la Diputación Provincial de la Habana.
D. Celso Golmayo.
Por la de Santiago de Cuba.
D. Cástulo Ferrer y Torralbas.
Por la de Puerto Príncipe.
D. Francisco Vilardell y Marcli.
Por la de Santa Clara.
D. Manuel Lino Suris.
Por la de Pinar del Rio.
D. Patricio Sánchez.
Los Presidentes de las Sociedades de Beneficencia de Naturales de
Galicia.
Cataluña.
V aseo-N avarras.
Canarias.
Andalucía.
Asturias.
Sr. Je fie de la Sección de Estadística Preparatoria. D. Antonio López Prieto.
Inspector General de Montes. limo. Sr. D. Francisco de P. Portuondo.
Sr. Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General.
D. Cornelio C. Coppinger.
Secretario.
1). Jesús M. Rescalvo.
Diputados provinciales que han delegado:
El de Santa Clara, en D. José A. Cortina.
El de Puerto-Príncipe, en P. Antonio Corzo El de Santiago de Cuba, en D. José F. Vergez. El de Matanzas, en D. Francisco do los S. Guzman.
La Junta de Comercio aun no lia elegido los Vocales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 tic Diciembre do 1882. --
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha sacar á pública licitación el remate del vapor «San Francisco de Borja»
capital; legalizamos ei signo, muía j iuoric« ’llu 1 con arreglo al pliego de condiciones que se copia á anteceden de nuestro compañero D. Luis Gonza-1 contit;uacion; hace pre ente al público que dicho lez Martínez.—Madrid nuevo de Noviembre de ¡ acto tendrá lugar á los treinta dias de la publica-
4!! Las proposiciones se liarán en pliego cerrado basándose en el modelo que se adjunta y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado en la condición anterior,
5¡> El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se designará.
6? Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentara el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
7¡* Para hacer entrega de! buque y de los efectos que cou él se subastan, se hace precisa la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la sub sta por el rematador.
8» Si durante esta resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la J unta constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aqu. 1 que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
9¡> El casco cou los efectos que se subastan se encuentra en aguas de este Arsenal.
10.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser licitadores se subsanarán en la Contaduría de Acopios de este Arsenal.
11.	El importe de los anuncios y demás gastos para la publicación de la presente subasta, asi con\o los de desamarre y extracción del buque y demás efectos de las aguas del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 9 de Agesto de 1882.—José María Martin.—Vto Bn?—Cresceuciano Sarrion.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) poi propia y exclusiva representación, 6 a nombre
de D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de tal fecha referentes á la venta en pública subasta del casco de hierro del vapor «San francisco de Borjri» su máquina y algunos accesorios que se encuentran á bordo, ofrece para su adquisición la cantidad de....... pesos
(en lelra) con «stricta sujcciou al citado pliego de condiciones.— Fecha y firma del proponente.
Habiendo salido onla Gaceta de boy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada importante $1095,50 á cuyo tenor debe procoderso á la Subasta del suministro de los materiales necesarios para obras de la Machina San Fernando, y terminando por tanto en 30 del corriente el plazo de los diez dias qne según acuerdo de la Exorna. Junta Económica del Apostadero, lian de trnscu rrir desde la publicación de aquel, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 30 dol actual, á cuyo fin se hallará constituida la mencionada Corpo-icion, con el fin de resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Ley,
fuere
mil ochocientos ochenta y dos.—Signo, firma y c¡on del presente anuncio conforme dispone la rúbrica.—Fulgencio Fernandez.—Signo, firma y ó al siguiente si el en que espire, dicho plazo rúbrica.—Ldo. Francisco Moragas.—Hay nn sello 1 festivo, con objeto de que acudan con sus proposicio-del Colegio Notorial del Territorio de Madrid y nes ante la mencionada Corporación los que deseen un timbre móvil.-Es copia.—El Director Geno- ¡ adquirir el expr^ado buque.
ral.—A. Morelles. Hay una rúbrica y un sello de la Direocion General do Administiaciono y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Habana 18 de Diciembre de Lw dero.
1882.—Luis Pastor
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condioionos y relación valorada importante $2406,35 á cuyo tenor deben sacarse á pública licitación materiales de tegidos y ferretería quo so necesitan para atenciones de este Arsenal; y terminando por tanto en 30 dol actual el plazo de los diez dias acordados por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, desde la publicación del expresado anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia treinta del corriente, y para lo que se hallará constituida dicha Corporación cou objeto de resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del actual sacar á licitación pública la subasta de dos mil sacos de beuiqueu que se necesitan para atención de este Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada inserta á continuación, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis G. y Carbone'l.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habaua.—
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 27 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Promotoría Fiscal del distrito Oeste do Puerto Principo, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción do D. Adolfo Astudillo que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José \ ícente de la Siena, que sirve el Juzgado de primera iustancia de IIol-guin, de entrada en el territorio de la misma Audiencia”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden cu 16 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conoeinicnto.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección dv Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultrarcn . bajo el numero 1,899 y con fecha 17 do Nove .ore úitin:", se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878; acompaño á V. E. copia del tcstiinon io de patente de invención concedido á I). Félix Deloye )' don Alfredo Guebhiult por un procedimiento ^ara aumentar el rendimiento de las calderas tubulares.—Lo que do Real orden digo á Y, E. liara
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de coniticiones bajo las cuales se puede sacar á pública subasta el casco y máquina y algunos accesorios del vapor «San Francisco de Borja» según lo dispuesto en Real orden de 26 de Noviembre de 1881.
Condiciones facultativas.
14
Dimensiones El buque
y datos princi de hierro, fué
construido en
Dispuesto por Real orden de 26 de Julio último la creación en esta Isla de una Junta protectora de Inmigrantes, el Excmo. Sr. Gobernador ^General, en cumplimiento de aquel Soberano' mandato, se sirvió acordar que diclia Junta se organizara en la forma que sigue:
S.E., Presidente: Un Vico Presidente de libro	,	,	,	.	,
elección; y como vocales, dos miembros de la Jim- Glasgow el aDo de 18o4, sus máquinas son de ba anta Supe ior do Beneficencia; dos .le la Real Socio- en con engranaje de fuerza colectiva de 300 caballos u Diq/iuoi nu	T’ .	. n.nominales, el propulsor es una hélice y las calderas
dad Económica; dos de la Junta de C<	,	3 j,on cuatro dispuestas en dos cámaras, con la tubería
del Círculo de Hacendados; dos de la Junta d0 fie hierro; el consumo de carbón por dia es de 36 to-Agricultura, Industria y Comercio; uno do la ¡ neiajagi
Junta Superior de Sanidad; un Concejal del Excc- j 2? La eslora en la flotación media es de 75m23, lentísimo Ayuntamiento de esta Capital; un Dipu- ]a manga de fuerza á fuera 10ml4, el puntal 6m73,el tado de la provincia de la Habana y nn delegado calado “medio en completo armamento 4ml8, la dife-
enda urm de l is Diputaciones do las demás reacia de calados 0m60, la superficie sumergida de la por cada una de las	^ de9Í„ca(]o8 ¡ 1Ilacstra 89m53, el área de la flotación 56Sm56, el des-
plazamiento en carga 1947 toneladas en rosca, tal como se. halla actualmente con el calado medio de 3m'20 es 1150 toneladas.
3:> El buque está sin arboladura, pero tiene á bordo un cabrestante de hierro, un chigre, las bombas de la sentina y el timón; se halla estanco.
El precio tipo que se señala para la subasta es el de 10,000 pe-as oro.
provincias, cuyos vocales debían por las mismas Corporaciones á que pertenecen. ¡ Además, los Presidentes de las Socicdndas de Bene- j Ucencia de Naturales do Cataluña, Vasco-Nava-1 i ros, Galicia, Canarias, Andalucía y Asturias; el .Tefe de la Soocion de Estadística de esta Isla, el inspector general de Montes y el Jefe de la See-cion de Fomento de esta Secretaria; actuando como Secretario, el Jefe del Negociado de Colouiza-
En virtud de este acuerdo, el Exento. Sr. Go-bern-inador General, lia nombrado Vico-Presidente al Excmo Sr. Conde de Galarzii, y aceptado los de vocales hechos por las Corporaciones referidas, quedando constituida la Junta co»™ sigue:
Presidente, el Exorno. Sr. Gobernador Genc-
ial’ Yieo-Prcsidonto, el Excmo. Sr. Conde do Gulurza,
Coadiciones administcativas.
1? Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, el 10 por 100 del importe total de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del rematad r.
2“ La fianza depositada por aquellos licitadores cuyas ofertas 110 hubieren sido aceptsdns, lea serán devueltas iuinediatameuti después de adjudicado el remate.
31.1 Se fija como tipi para la venta la cautelad de 10,000 ptsos en oro,
opios
Adiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la subasta de dos mil sacos de heniquen que se necesitan para el trasporte di carbón mineral fuera de esta capital
Condiciones facultativas.
la Los sacos deben ser de heniquen nuevo, tendrán un metro y 10 centímetros de largo por 60 entí-metros de ancho, estarán fuertemente cosidos cou hilo de heniquen y se hallarán provistos en su boca de una rabiza del mismo material para amarrarlos.
2a La entrega se vorificará en el Almacén de recepciones que existe en el Arsenal, en cuyo local serán reconocidos por la Comisión nombrada al efecto.
34 La Comisión citada podrá asegurarse de la bondad del artículo.
4a El precio tipo de estos sacos en metálico será el de cincuenta centavos cada uno.
Condiciones administrativas.
54 La licitación tiene por objeto el suministro del material comprendido en la relación que se acompaña á este pliego.
6a El precio que. servirá de tipo, es el que se señala en la citada 1 elación.
7a La licitación teudrá lugar aute la Junta bco-nómica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gacña oficial de esta Capital.
8a Las proposiciones habrán de redactarso con sujeción al unido modelo, y se presentarán en jdiego cerrado al Presidente de la Junta; al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada Imitador un documento que acredite haber depositado cu la Tesorería Central, la cantidad de cincuenta posos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Día de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito; á cada proposición se acompañara también la cédula personal.
94 Si por resultar proposiciones ¡guales .hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá <¿ue reuuuciau al derecho de lu puja, los
que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual teudrá lugar por el orden preferente da numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción do unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El licitador que en definitiva se le adjudique el remate, impondrá como fianza la cantidad de cien pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que expresa la condición octava, cuya fianza no le será devuelta basta que se halle so vente do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista liará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal del artículo expresado en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida o que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones quo rijan para la introducción en el Arsenal, recibo y domas incidencias del servicio.
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retiraudo del Ar enal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto quo de no hacerlo, la Administración en este caso, piocederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no so haoe dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia do demora el 2 por 100 de multa sobre el total ¡mportede la adjudicación, sin perjuicio de quo la Admini traoion lo adquiera á cuenta y riesgo del rematador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas: al contratista se le entregará ol importo de los afectos entregados con las deducciones á quo hubiere lugar si la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio so efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación do Marina de este Apostadero sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publioncion en el periódico oficial y el de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 20 de Noviembre de 1S82.—José María Martin.- Vto Buq—Ricardo G. de Cáceres.— Es copia. P. I.—Luis O. y Carboncll.
Modelo de preposición.
I). N .... N ...vecino de............ (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombra de D N ....N —, vecino de.................
(Sociedad ó Compañía tal,) para lo que se halla competentemente nutoriz do, hace presente: Quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la (Ja-ceta oficial de tul fecha, para subastar el suministro de dos mil sacos de heniquen con estricta sujeción á las condiciones estipuladas en dicho pliego, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro, á los precios tipos ó oon la baja del tanto por ciento (en le ra,)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal déla Habana.—
Relación do referencia.
2009 Dos mil sacos de. heniquen á ft‘5'1 uno... 1000
Arsenal 20 de Noviembre de 1882.—José Mari» Martin.—Es copia.—P. I.—Luis (J. y ('arbonell.
Ordenación de Marina de! Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado en esta Ordenación D. Marcelino Torres, que perteneció á la extinguida Sociedad de los Srcs. Sobrino de Sainó, Carro-ras y Compañía, con cuyo objeto se. publicó en la Gaceta de la Habana de los dias 22 y 23 del ir.es último el correspondiente anuncio; se le cita nuevamente por medio del presente, pala que en el término de tres dias ó contar desde su publicación se presente en esta dependencia; parándole si no lo verifica los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 18S2.—El Ordenador.—Francisco Fran ¡ ■ >.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 22 de Noviembre último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne sigue:
“Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, se me comunica D Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Remitido á informo de la Sección de Ultramar del Consejo do Estado, el expediente promovido por los Profesores mercantiles de la Habana, para que no se permita á los Peritos verificar tasaciones donde los dichos Profesores existiesen, dicha Sección lo ha ovaemidc en los siguientes términos:—Excmo. Sr.:—Coi Real orden de 26 de Julio del corriente año coran nicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente acerca do la solicitud de varios Profesores mercantiles de la Habana, del cual resulta:—(¿no D. Rafael Rossi y Conchillos, pretendió en su nombre y en el de sus compañeros de profesión, (pie so les confiasen per los Juzgados y oficinas las operaciones en que son Peritos, ya que so les exige contribución por el ejercicio de su industria, y se quejó en la misma instancia de que les reemplazasen en dichos actos personas ajenas á la profesión.—Informó sobre cata petición la Escuela profesional, manifestando que tú bien la carrera no so ha reglamentado aun, deben respetarse los derechos adquiridos por medio do títulos, cumpliendo en este punto con el art. 301 de la Ley de. Enjuiciamiento Civil.—De no atenderse dicha solicitud, resultó quq á llossi se lo exigieron 200 pesos de contribución y solo ganó -50 en ocho meses en un expediente de poca importancia, siendo esto consecuen cia de huberse reducido sus derechos al tipo de-
ts

I

_rÆÉ*