primer suplente del.distrito de Jesus María.
por e! preiente y por tres quineros consecutivos de I de etla<J,fiara quei
■ ■ • i. — zvtl..i— * í\ a!„F„»¡„„„ : yurg^rsè «le la cittiii . I
sigo por falsedad é infidelidad
Lio. Don Claudio Amiré y González, íuez municipal i cribano y de cuarenta años de edad, y á Don Venancio
“ de, Asturias, tasado y de quareiila afios __,____, ,___,_s'9é presenten eh,Vji Real1 cárcel,, tt descaiga refe de da. culpa qae la üeauíta eu la éíwsa que les ”'ad en la custodia de docpi meatos; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de nó sufrirán los'perjuicios qne hubiere Ju-gar.rf-Hiibana Noviembre 2 de 168210* Andrés Angulo.— Por íjijjin^ndadq, Alejandro Nuiíe*.!., n JS,,:0 23
d/i niind di ¡>i> (ih.oi.nmi;m -
la Gaceta oficial, cito, llamó y emplazo A D. Sinforiano l’ifiera y Costaba, natural de Asturias, sottero, de veinte y cuátrS afios, tabaquero y vecino que fué de la calzada d(? Galiiuio mliptró veinte y cuatro, y A D, Mariano Da pena y Llora, natural de Madrid, soltero, ile,veinte y cinco afios. dependiente y veoiuq que fué de Sin Lazado ¡ nrtm. veíalo y cuatro, para que con sus células coippa-
rezará en que Juzga lo, el día treinta dtl corriente mes, al neto verbal eu <T inicio de faltas que contra ellos se sigue por lesiones A Don Fernando Gutiérrez Alten.— Habana Noviembre 22 de 18.32.—Oluuúio André.—Por, mandado do S. «ría., Juan do la C. Perez, Secretario.
13 O 25
Don Pedro de Agüero y.,Sánchez, Juez de primera ins-taucip del distrito Sur de esta Ciudad y su partido, judicial.	, hi - ¡ Miiii 11 ii
Por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo A D. Saiustiano Fiano, agente que fué en esta Ciudad de D. Jaime Vals, i»ara la veuta y suscrlclon de obras literarias, A fin, de qnedentro del tériuiuo de nueve días de la primera publicación de este edicto, se presente en es • te .1 uzgado, A prestar declaración y de.-carga ive de las culpas que le resultan en la cansa que contra fel y otrqs se sigue por estafa de l es mismas obras del exprimí tq Vals, en a inteligencia de que uó haeqrlo Jo parar.tn los perjuicios que haya luzar y s» le declarará finido y •contintín/, y por bastantes ios estrados del Tribunal cop
m
(|>rh4¡ r>1 natili ni rhmaithb.
loll
I titolali
4-
.	—i,, i. : >■ i., 11 os pillili.	imi.ni.i
£ ofl y nJjtuiÜ «I tu aoviinoooiio i (-«ib Don Severino Prieto y Pereira,Juez de primera iustan-cia del distrito do Miden de e-ta Ciudad.
Por el presenta'eillcbnJíago feabér: ya» A d^etìeouen-cia del i.uei lente ti la teftiiaentarío,' de D. Mamón Vi la, promovido poi D Félix Arandia mtraiü. Juan Vilapor st ycoinb iipollerad(rae su’hémraua D. (Jaroniiá en cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y seis de Enero dpi eutruute afio.de mil ocfiooiesifcqs pohfcfeta y tris, A las oclip lio,su mañana y en las puertas del Juzgado, sito q,i la calle de Zulbéía número veintef para qué tenga efecto el remate de una casa de curación 6 de Salud denominada «Quinta del Rey ^situada en el barrio de Atarás, calzada de Cristina sin número, formando el terreno un tri Angulo, compuesto de trece, mil stbei^jaos
Filomena, D. Ceferiuo, D. Francisco, D> María del Socorro y Di Josefa Frías y Diaz.—Habana Noviembre 21 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de tí. Srfa.,—
Francisco Ozeguera.	,	COI
El tír..Juez de primera insiancía del dlstiito de B( len por ante’mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Jéfeé Diáz Purgo, veeiuo que fué de la Calzada del Cerro, A fin'de que .A Jas doce de di» hábil, comparezca en,este Juzgado, sito ZulUeta número veinte, A evacuar un actq de Justicia en asunto ! balilla. n, criminal.—Habaua 17 de Noviembre de 1882.—Fruncí»-1	THom ti
co Ozeguera.	B “r$'‘28	’ ’**	Y*®111 P
El tír. Juez múrticipal ibtfírráo!fiél‘dlStritOU<í?fiPrai-do, en el juicio de faltas contra D. Laureano Navarro y Castro y D. Bernabé Gil, por riña, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,!pq cqpvpque A Navarro, puraque comparezca, A primera audiencia, en este Juzgado, cuile de Aguiar número treinta y ocho, á"sati£>-facer la perte de costas que le eoreqroinlt* abonar en dicho nielo.—Habaua y NoviembrelSde 882.—Miguel Val-fiar, tíecretario.	. .	,vi-,0 ■, c O 28,t
Idem para las Administraciones Económica, de la Provincia.
Idem para lq Iuspcciciou de loa Ferro-carri le 8.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpoL uiaub
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-
para la division de haciendas conni'
i nes.
COH Ulllla/< y UOl UUMauto5 iwq ooius	izo» *■	'	I' •	¿	.	f	¡	,,, ,	,
ei ime se entenderá tidos ¡oaactee que cu» respecto A él veinte y 1 A-s métros échenla y cuitvp-ceiJllmetra*
1	-	... it. ...< ....i ^	1 (lrtiiina t.nnn nAri*n.ím v tn.snrin r*nn snu fMht*ir»ua
ocurrm.—Y para que llegue A su ci'uoqhnieuto selibru 11 pre .cute que se Uj irá un lugar público é i 11 sentar A eu el Maletín v Gaceta oficialjde esta provincia y Habana. Cuba -l du Octubre do 1832.—Pedro de Agüero, Lo-s J. (liió.	E O 27
Don.Emilio Varela í’eqn, Juez ile primera .instancia tjoi distrito del Monserrate, y Decano de los de,esta .Capital.
Por o. te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo L lis (á) .el Indio, cuyas generales se ignoran y vecino que ha sido de la loma de AiósUgfei, liara que dentro de nuevo dias después del último anuncio, so presenta en ia Re d Cárcel <lp tsta-Ciúdad, A dos-cargarse fio Ja culpa que io r,sulti en la causa-queso le -íguo por robo A una señorita e 1 la ¿alie de lus Lagunas esquina A Pei\*ever¡uiéia,-cierto y seguro que de uo hacerlo so lé declarará rebelde y contumaz y.por bu*lan-tes los entrados del Juz/aUi,. para que con cllo8 se entieu ian tos doiu ís trámites que óourrau.— Habaua y Noviembre.AP do 1882. — Eiuiho Varela y Peón.—Por maudado dé B. tifia., Manuel Banos. E O p.7 Don Emilio YuielaPeou, Juez wrimera instAnciti del iliHtrito-del Monserrate do esta dudad, y Decano de Jozde la misma.	'i se sur'
Por aste mi tercer odicto- y. pregón,,cito, llamo y emplazo al pardo Iiuis (A) El ludio, cuyas generalas se ignoran, para q-ue denue do nueve illas después ilul último auunejo sp.preieute eu lá CAfcel púb ica de esta (Andad, A descargarse de. la culpa que ie resulta en la cansa que se lq sigue por Uurtode tye» chivas A D. Manuel Fernandez Cánido; cierto y segup que uo u» lq-cerlo.so le declarará rebebió y contumaz y porbatdautes los estrados del Juzgado, pira que con ellos se entioqdun los demás trámites que ocurran.-Habana Noviembre 21 de 1382. — Emilio Várela y Pomí.—Por mandado de su tíríu.. Manuel Batios.	,	E O 27
Don Miguel Francisco Viondi, Juez, de primera instan-oia i uterino <le esta villa y *u purtiilo. ,	., .
Poreste mi segundo edicto cito, llauioy emplazo «1 mo reno Fernando Turres, pata que ene!, término de nueve •lias, se presente en ia cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ®	j . _i .. .». ir íiJ.nMisn nnu oí núí Ir\ Vi I ..
y demás trámites que court Noviembre de 1883.—Miguel
mandado, Oalix to María Casais y VaWÇs. E -O 1
D Antol«ioh\Ji*ría Campos, Juez municipal y uccldeutal de primera instauciu ,del distrito del l’rivlo de
Irados, todo cercado y tasado con sus fábricas jardines y demás anexidades eu ciento.•quince,Vmil: trescientos ochenta y des pesjos treinta y ocho cquliivos oro.—Y á fin de qué el que quiéra rematarlo ocurra A da Escribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado el dia señalado. —Habana veinte y siete de Noviembre de inij ochocientos ochenta y dos.—Prieto.—Por mandado UáfKVSrfa., -Matías MurqBffoAÍsi \ fuilioiloe MUI zebiUneTaRj c#>.íb a D011 Juan Vahtós .Pagés, Juez do primera instancia del distrito delideíro.r •	¡ * _f_i „(.„..¡«sin. „1—,
'Porel prc-éhte, hago notorio: míe en el incidente á otro del luféztatR>7t« DoiVJ^á^ulú '+’efiáfyfeV fíAdiOhe*,. formado para1 tratar del eumplí¡mlento de, nnfc»ájecuwiriu y A instancia de l%Sra. Condena. viu'M du tía.n JíYmanilo, he dispuesío se saque-Agifiblica subasta «1 ingenio
1 rísdLcciQm¿fc líúeve mil
nl'enfsé'is
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí, A eonsecuene.ia (leí abinteitato de D.Ratúrnino Fernandez que portrés números ue lu Gaceta oficial, se con voqií'ó á-‘ R. Be¡ar y Alvarez, D. Royel T011I0 y I). Manuel Lopategui, para (iue dehtro dél término de cinco dias á dontur d site el úllimo anuncio, comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle de Zuluota uúmero veinte, ,A prestar una declaración.—Y para (jue tenga efácte lo dísptlésro libro la presontoen la Habana á velrtie y cuatro ile Noviembre Je mil ochocientos ochenta y dos.o—M-anuelbB ibis..
iq G O X
El Sr. Juez muuicii al é interino de primera instancia del distrito del Prado, por unta,mi lia dispuesto, que pof tres números de la Gaceta qíloial, sa Convoque A D. José, fia rabil lo y Cepero, vecino que fué de la calle de los Mangos, núrheros veinte v ocho,*11 Jesuw del Monte, para que se presente en este Juzgado, A;er*cui'V un soto de justicia en causa criminal —-Ypara.su pul^jéaniou
Gabriel tSf ZaVasúT.' cijay, que lía sido ret:
do,
«san
GüafttíSI.
novecientos ochenta y tres |%b^%ét?h................ ...
oro,para auyo ama se hasefiil ido el oncéale Eácro del año entrante, ,i las ocho de la mufiaua eu este Juzgado
sito en faoci iustïtii^e j tuarib Idfc
....	, s q-iíéri'V tomar parteen la licitación. - Dada «n la ciudad'dé da Habana A Veiidièl'v otiàtfb dè Nò-vieinbvesle mihechiociontjeiWilientogCiios.^-Jiiau Valdes Pagés.—por su mandado, Antonio Alvarez Insila.
Don
lera
JW
tanéia del
Por el presciite «esanuncia al pfiiilico que A cense cueDoia da los autos ihija. testamentaría concursada sip
Sqog°.(y por: »ro videíícia del día de ¡ulw^ta puf iúbninq dq treiu ta dias C'ou'ófepqrou, Sito en él término inu-fitó* dísWltb'jVditíltfi 1ie,;ÓíÉr(ieÜM; twado don su« fáhriBíB, slerttbiHs, anímale» y deiihis anexidades, en ciento nueve; naü; quinientos, veinte y cuatro pesos, sesenta.eslavos, en q^qhadiieudo sed Alado para que tenga lugar el acto eT día diez y ocho de Enero próximo de rail ochocientos ochenta y tres, A tas nueve de su mañana en i.la Sala de . audiencia del Juzgado, sito en Ja cnlie;tieVHIegas número ciento míe-vo,.adyjrtieiulp que n,o se admitirá pBoposlnion que gio Uubrá el precio íntegro'rlel avalúo,—Habana ‘Noviem-Brfe veinte y cinco de'mil ochocientos ochenta y ook>—
_________,_______ José Godoy y García. —Por mandado de 8. Sría.-P.er-
aií.’—Ragua ia Grande 11 de nardino títisrez.--Yapara su inserción en la Gacetn ofi-1 Francisco Viondi.-Por su cíal libio ola proseufee ea el .misino .dia, mes y año,—
'	*	fi ion ^*ííum*u* noiaBP>
E 1 los autos seguidos uóroILdq. Don José Valdús Faúü^"éti representación'‘de sh Ifegffttók hija D* María de .LbiíívDÍGuillermo y Dí Jóse Valdéa>‘ Faulí y L\nz y Don Eugenio Campos, «obre disolución d«r una comu
Idem dé prqpiódad.
la tfea8lnolon do dominios (Jó Ja
) o o») ii‘)hio iDOii íu Muntimi oik
.1*81 olí
frr
PARTE ECONOMICA.
WQVI3IÏÆO
BICCIOIÁBIO DE BOLSILLO
Fára t*#so,
'Dfx
PAPEL SELLADO,
POR
Ve ffeniaiidoz.
th.
ESCALAFON DE INFANTERIA
>‘HJ(
De veuta en el Déspaclibaié esln imprenta billetes el ejemplar.! v. ab noinalflôàaïqer na M
8 abtó á $2
De venta en eáta Imprenta á ejemplar.
MANUAL OT BOLSILLO
>atf^
1 -Vi,..' f'H
$1 oro-el
.
MI1008
¡ títoá
POR

SE SOLICITA
aossiqm RiTiicnT i-biíoíFsopii
cbmpm- usa ensa en uno dqui 1 wthAmáiMiíf «-.•rràt~':“~	' V-Nt?í.~T«C^¿a—
’ do Jcens «Jet Monto ipio ndomá-s uo nigumut ,9^ ejoiuplur t’H el tlespacliO ue esta ímpreu-1 i:i• i• - I .1.1 un , lamilla dt StrtBÁ «¿10 pç»- ta ysQJk Jfl*iipTÍBCÍp;tfclÍjlUijlWJMf'hl/I
z_ iLi 	__' ..1 1 f -£ LxLlíA_. o. „	: 1 »Bii'ifCDÍT HAM nniN/tim o- cu«>_tw	...A^'jwÊËÈk
©dos
tiendo el presente.—Habana y ^qvieuiltrc 2 de 18&2. .comodidades pttr ~Edo. Antonio Ivern.	...	— i'sonas. toriffa miti
_	, , ,	uaaiauttfiP a-nana,«« sonaei.’tOTfffa pírtioá'com árboles^^ frdtalés: tamt¿e«:
El Sr. Juez de primera ifistanela del distfeífe del	?	* •	-.	. 1U ,______________________:
pra 10, ha (iispúesto que por tres números fie la Gacela adrftitma una en uno de los puntOPdcl inuániio aificial se convoque al asiático Juliun;orv.oudo, para que ó qercu-de la calzada det Monte, si tiene la mis-
uzgado
_ las doce de dia hábil, se jjqeseuts eu este .Juzgado á evacuar un, acto de justicia eq causa qriuaiual.—Habana 3 Je Noviembre de 18S2.—J. Q. tíulrarte. <’ O 27 El Sr. Juez de primera instártela del* distrito dé Belén, por ante raí ha dispuesto, que por tHj» múmeres conseeutivbs de la Ga etaqlicial, se opnvoqqa A D! I«a-
bfel RecBBadeade ”----n~
Dolores qué cómpáre:
luéta uúmero veinte dentro de quinto día, á evacuar un actode justiciiven asunto criminal.—Y para su publicación libro lo p resen te .'-t-Habana, 13 de Noviembre de 1882.—Matías Marque^,-,,,}} jj ^{, uoiasiioq .Vk m"-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE
DfClEM

=V.
mas c.oinodidades. Lar liotiiR efe los qnc ih*jiécn vender nipona finca con las condiciones c\prosudas •pueden dejarse en el dcspacho do la Imprciifá oel
jjapahaliM-10j ab o.palo) leb ísno .-ílllo,
. ÍA| € ARIDA
PERIODICO ILUSTRADO-
Número tínico de venta á S 1 1>[B on lá líe-(hiccum do la Gaceta, Touionte Jícy nuinofeo 21!.
Los podidos dol interior so remiten fraíleos de porte, enviando su importe adelantado.
BRÉ DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de ines.—Sras. Oí Rosa Casanova de Laudo y D? Mercedes Haniel de Hamel...
ni lad de bieng-s Ui (lispuest/i el Seíiqr Juez ¡b primera
Instarteli	'
t - «Jel risdié
;LtUto .Iq
¡alupo sq.p^ioada^l jejna
to-i ■sáterKa y 'tres pesos l remili V cuatro eonlHvosen oro, cuyo acto du remate ha de, tener, offerto el din sbiuta y do»ite Diciembre próxipip, á Hs	la sala.de nú«
du acia del Juzgado, i Ruado calle Joi luqui ddor núui? tridui ■ y cinco, estando de inaiiiíleRo eii mi Es 'ribauía los iynns pva fié qué ctcdcdit ¿nterar -e ile Ids' tlomAs ¿pntliWoitw dfl remáte. Y para stf putdlcAcibhOfeti tres números cousnoutivos-de láGacetaiofleial,. libio el pre* senifi.-riJabana Novietnlire veinte y cinco de mil ocho-ciiptos ochenta y dos.—á,rturp üulíetjti, 14 29
■	nP-i>.Qj%!ìPifr-‘iQC..y ftflPOfiL» 6Íi oLaldoq ij-
/esta Capital.,.' ., .	.1 , vr ,IUi«un
Por oete segundo edicto y pregón, cito, llauip y emplazo A Don Federico Leal,y Haragán, nat.u,ra,j de Madrid, casado, abogado, de ¡treinta, y siete ,a»03, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, para descargar, o ilálasj culpas, qqcje resultan en la causa que se le sigue por injurias A la clase militar; seguro que si así i > hace se le oírA y adminjstrarA justicia, y de.ufi.fee le declarará rehelfie y coútuiria.a.é incniso midas penas de ja Ley,—Habana Npyieuibre, 10 de 1S82 — Antonio; Mí Campos.-—Por mandado de S. tíría., lMo.'Bevero Cave.-tany.	® G 1
D. Emilio Varela y Peón,. J uez de primera i n dan cía cu propiedad del distrito del Mouseiq-ate y DecAho de j,,s do ( sta Ciudad.	,	.. q .	, ,,v u
Por este mi tercer odietp y pregón, cito-, llamo y emplazo A D. Santiago Omy MockibeC y Cfaili -, n*tu-f ral de Wusliingtou, casado, de cuarenta y dos añe s (le edad, maquinista, v á D. Ignacio, San Mexeut y Junco, natural de la Habana, casado, de cuaveuta años de edad, conductor que fué det ferrocarril urbano, pnrq que dentro de nueve dias contado-, desde esta fechasapreseuten
o 1 este Juzgado, «»lie de Zuluela nüm. veinte, A fin de	___tjlL .1,
notificarles ei traslado conferido cu la causa (pie se sigue por muerte del niño, Federiyo. Jtodqgtiez Ituiz, cienos y seguras que do no hacerlo se les declarará rebeldes y eoiitumaccs 6 iucursos eu las di más penas de la Ley.—i (Allana lo de Noviembr la y Peon.r—Por maudado de tí nosa.
Dun Juan de Molo y Moreno, Juez inuuipipal propietario interino de primera instancia de esta villa y tu Jurisdicción.	i0(, »i.j.,
Por ests mi tercer ediolo, cito, llamo y cmplaz > A Don Beralin Galindea y D Fiaiieiscp Npdarso para que en el término de nueve dlUo se.prfeseutéii en Ja cárcel publica de esta villa, .á descargáis« de la culpa que les resulta en la causa eguida contra i). S;rjlos Moderes y otro« por falsificación de doctiuieatos; ciertos y sjegáros de que «i así lo hacen se les ¡pl ministrará reefa y curqpllda jmucid, y de nfi sejes declarará rebeldes y cofilumaeeáÉj^ iucursos en las penas de la Ley, -tíagua ia Grande 31 dé ..101 Octulxrc de 1832.—Juan do Avelino Belancourt.
Junta (leGobieruo de la Real Casasle Beneficencia. -Dipotardón de mes:—Al tír. Ldo. D. (jArlos Navarrete ♦yRomay. noie fe*/.00.nbrtoo rrl MiirTmnTiif 1 I
DÉ
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DÉ ESTA IMPRENTA.
EN
..	.. ... r_______"iuafaufeiAJdel
distritu de la Gatedral ite esia 01 ud id. («.«(! l. mni ForifeVpresente.vse vita a ios acreedores de la testa-menjaria de D. Teksforo de »S/tolpngo que fiernm cre-U-ede 1882. — Emilio Vere- <«itos reconocidos y 110 pagados que son: D. OAi ios R11-2. 8ria., JosC Maria Espi ga,—Hererleroirde la RfcmA. Sr.l Marqiresa do fa'Rpal E O 1 Uamplfiay hemleros dJl MArquis dels Real CAmpifi 1, —D. Rafsel Criado,—-.D, Victor BaK8fet,—D. Juan.Grau-ford,—D. FAlix Acosta,— D. Anacleto BetAuoonrt^fD, MAmoB Sahn.qu,—Don Basiiio Lluafps,f»8res. Acevedo Castro y Comp?,—Sres. OrdOqui y Obmpi.-D. P’ranc's-ce Rodriguez,—Sres. Dehoguety Comp»;^D: E’erfrarido ■Petit,—D. Ramon del Corral,—Don Jos<5 Reyes,—Sre-u Hiv.icoa, Inda y Corapi,—Srn. Di Josefa de la Torre v Gajjfiii T' T T ! T"
Ma
na Sqtolougo, •V.ol, para la:.i
Doña Josefa Vahiés—y D Joaquín (}. unta vine hs du cMebràrsd- el nneváide
Don Ramón María de ArAizte.
tairffia dei rtistrito ded+tuvhiiarpe.
Por este mi segundo edicto y^ pregop, qito, llamo y enip'a’zo al asiátíeo Adrjún'FOhy 'é Fout; veciiio qu ) era de pij puesto de fruías oq tifia,' aCceloria de la calle de los' Aúpeles, frente A Sitii's, jr'ra que dentro de nueve dias después del último'anú»leía se presente en él Juzgado, A descargarse do la cutpít' qué le'resulta ert ta cau-Hii que sé sigue por jlugo' prohibido, cierto y seguro qne de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ettráelos del Juzgado, para que con eno? se entiendan lírfí tpímites que dcúVian.—lía lia na Noviembre llde lfi82.-Bymon María de Arálíteeui —Por mandado do M.príy., Arturo GáRetti.	E O. í
Ldo. D. Üqillénnq Puente..y Aliaga, Juez municipal propietario de está villa y sustituto de primera insumida, etc. etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nieves poruña, natural de Bacurauao, soltero, de treinta afios, labrador, veeiuo de las Minas, patrocinado de D Cáinfido (loroua. para une en él término d¿ nueve (lias á contar desde esta fecha se presente prqso en la cárcel de oda villa, ¿.descargarse de da Culpa que le 'resulta en la causa que por este, J uzgado se le sigue por hurlodo uves de la propieja.úde Don Pablo Lesura, cierto y s?guro de que si así^ rp. RiCiero se, lo oirá y' adm i lustrará justicia, y dé loyonthirió se le;‘ declarará rebelde y contumaz. 6 incj»rsó • 9U • las peuas de Ja Ley y por bastante liis estrados del J,uzgado para las notifi.-a-cionos y demás trámitéa del sumario,-—uuanabacoa Noviembre diez y uueVy de mil ochÓéÍGfitos'demma y dos.—Guillermo Puente, —por lyandado de tí. “••'■
iiiiga.-á-Ü. José MÍ6a,—D /Francisco Dmudoua,— ÌD011 "'rauciseo del,Hoyo y Juhqo,— D. Manuel Bes y Compì
___________
Francisco W. ArmimgoL Y para sh ‘publicación por tres números de lá Gscetti oflefat .exbLdñ' la presentó. — ’ Guauabtieoa Novioiubro IS^ de 1882.— FranpLcW tV. z\r-meugol.	E O 1
Iido. D. Guillermo Puente y /Vliaga,-Juez muniyp^l propietaiio de,esta villa y sustituto de pi'iméra'iás-tauc a de la misma etc. etc.
. Por este mi segundo ejieto, cito, llamo y einplazo al moreno José de Carden^, naturaí de Ráclirauao. dé la misma vecindad, soltero, de diez y ocho'años, labrador é hijo do Antonio Abad .Romaguera y de Marceliu 1, para que eu el término fié.i,iueve .has A eijnlár desde la primera publicación, se órcseqte ta la Escribapíá del Hct.iario á exhibir la mulla .dé trescientas veinte y cinco pesetas, que le lian sidq impuestas por la Superioridad, á eimseoueucia de la, causa que por esté .1 uzga Jo, se le siguió por o tufa (je uti tabjéro de dulces de la pre-piodad de D. José García, cierto y seguro de qué sino
10	hiciere así, se le declarará rebelde y contumaz.é ineüi-so eu las penas de la Ley, y por bastante los adrados del júzga lo, paraigs notificaciones y ulteriores trámites del pn.ee limieuto.—Guau abato 1 y Noviembre veinte y
uuoide mil pehecieutos 1........*	■ ’	' "
Puente.—Fraucisco cion expillo la {
de 1882.—Por mandado de S.JSríy mengol.	#
Don Juan de Meló y Moreno, Juyz MpniMpa} y de pj-i-' mera instancia accidental, de esta Villa.
Foreste primer eihclo, se cita, llama y emplaz 1 A los que se ersun con derecbh A la liereucia de Don Fer-. riando Armada y Fernandez de Heredia, Contador que ' fué de la Administración de Rentas de esta villa, natural de Asturias, soliere y de treinta y des afios de edad, que falleció en esta villa el dia siete de Julio del a fio próximo pisado, sin disposición testamentaria, para que en el término do trciutt dias contados desde la publicación de esto anuncie comparezcan A deducir el que les asista en este J uzgado en los autos que se instruyen de oficio sobre dicho ubi 11 testal o perla Eierihanía del infrascrito, tíi así 10 hacén se les oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se seguirá adelante en las ac-LUaeióms.parándol -s ei perjuicio consiguiente.—Sagita
11	Grande Ootubre 31 de 18S2.—Juan do Meló.—Por su
mandado, Avelino Betaueonrt.	R O 1
Don Andrés Angulo y Reer,' Juez de primera Instancia
acciihhtaí de¡ distritody! Pilar.
Por («te mi piiinered'crá, dt#i llamo y emplazo A i>. Jifíí C'HhtUitf natural de GájUguas; cacado ea-
■chuvieutos ocha.uta- y dos.—Guillermo cisco \V. Arinengol.— Y para su publica-presente.—Guauábacoa 21 de Noviembre
Fraucisco IV. Ar-E G i
O
acreedores que aparecen haber si lo p:tglfil(^-'qtft,fe!
I<> están pueden concurrir A hacer uso rio su derecho.— Qfie así lo tongo insudado por ante del di« de ayer dic bulo .en la testamentaría expresada.—H(d).ajia Novuun'
i.a„ -.-a	...........
' lo de S, tíña., Ber-
.	.	on sil la lírtcaa oti-
clalv libro la presénte oit 01 tBiéfiri) illa, rtífes-y año.-Ber-nardino tíuarez; ato. «dwO la íoq Y a^aihawl M nb t Don Audrés Angulo y .RyeT,.. Juez de primará instauciu accldenlaldeluisuilo.del Pilar.
A consccuéiicia de los Autos promovidos por D. Del-11 n Aguilera sobre euiburgo de bienes al Sr. D. Benigno Gerter y del J«n<M, he disparato se convoque’al referido Don Delfin Aguilera ó á su legítima representación en t res números eegtsQcuL vos do !aG meta oficial, para que
del tériipne i A évacuai hi full
is comparezca en estos te se le lia conferido por
de ocliq,.dia
triTcdlon qué____________________
auto de dos de Odiatore último, apercibido de qué en su defect-) se aere lerA A lo que tiene solicitado D? Guadalupe JuuÉo de Genei; deCretiíadose, tan luego coino
Noviembre veinte y tres de mil ochociauto» ochenta y ilps.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	q 23
El sefior Juez munjQipal ó intarino de primera instancia del distrito del Frailó, por antrf mí ha dispuesto que por tres números.do la Gaceta olioial, se couvoqne :A un jévtn como de diez y oeho A veinte anos, de oficio eigarreripy apellidado Miyares para que comparezea al Juzgado, sitó oirtíaú Isidro nútn. seiéuta y tres A evacuar un ácis'da .justicia en oausa •criminal.L-.Habana 23 de Noviembre da 1883 —Ifda. Autouio Ivern.
. ■-X /»• T n .iS us flL oFunsLoiti o l EISr. D, André3j Angulo y BW. JjJSfi de primera insúltela ^cchiefixM «lól dist'tlfo ofeT Pilar;por anb mí lia lílsp’ué'tfo que poéoéte medio sftconVbíjue á u:i asiá-tibo que el di* diez y nueve del aotual, como A la una y
~, n,n. . ,	-----r. £EsjrafroHB
ésta Isla, para que dentro de quinto din se presénte'en esto Juzgado, üalle de pbtrapía núrn. oiucaeuta y ocho, con objeto fie evacuar on acto de justicia.—Habana 2«) do Noviembre de 1883í-r*Luis Mazou. (J O 1 El sefior Juez do primera instancia del distrito del Moúserrate, ha dispuesto por Ante mí que por tres nú- : meros de la Gaceta dficial; ’se convoque A Don Miguel Reyes y .Timeuez, vecino quafera do la oaile de Lealtad número dosciento« oclieuta y sets, para, que dentro do
uaibiUi
embre
'’El señor Juez de pritfiera instanoiá en propiedad (Id-distrito del Qerro, p r ante mí ha dispuesto se convoquen por cinco números de la Gaceta oficial, A los I morenos Ignacio Biooh y Socorro Perez, .vecinos que fqerou fiel Calabazar, A fin do que dontió del término de quinto día, So presénten éú este Juzgado', jfito Agosta núm. trciiítay dos, para q«ié evaéihm fin acto de justicia en la C.iusa que por.e«te .) uzga lo so sigue.por lesioues A 11.patrocinada Mariana Gardillo.—JJabuia Noviembre 2ñ do ;i882,—Luis Illanco.	O O 1
D. tíoverino Prieto y Peroira, Juez de primera instancia del distrito do Beleu.
Por’el presenta edicto se convoc* A loe qué'se créan oon -'déreehO A la herencia de Di dii tomona, D Deferí na, I). Emnoiseo, D¡í Mafia dei tí.u«otr),y pí. JoséhqFrias
«ii*j>uwto Çü el juicio abin testa todo los mencionado» b
Arancel da costas procesales.
Raies para los Alcaldes (le llarrio. Cofistitudioú ile la Monarquía KspaSofa, promúlgala ea esta. Isla el-T “ «le Mayo t!e 1881.
Código jienal y Ley de cnjuiciaiaieiito cri* mioal para Cuba y Puerto-llico. . v¡[ .'.Y Y, ,’j Cíar(til 1 a- rúeéioas. tfutheh cr4 os ^ouis/jLiaí) eaidsi Cuadro orgáoico dol Cuerpo de Sanidad Militar.	«a on fibatiíSa ale» &(r aoipj#ür1qq^¡í
Disposiciones publicadas oh la Gaceta do 7 de Febrero' del 71 sobre milicias en forma do folleto.
Estudios académicos por D. Antonib C/ínovas del Castillo.	’	,
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. ^ 'Lab ra s-.-bre .cédulas personales. Jurisprudencia de las clames pasivas.
Las Antillas, por D. C/írlos Navarro do Corral.	eup aiqiaoo al 49 B&bft<>ujro «i
TjUÍs Felipe de Orleans y. an época. .
Ley de patronato de 13 de Ecbre¡o de 1880 1 *^ídem do Imprenta para la Isla-de Cuba. Idem de Contabiliilad'.	i! Júni-iu « rh
Idem de propiedad intelectual.
Idem do las Sociedades mercantil el Idem do Deshaucio.
• Idem municipal, provincial y electora!.
; Idem electoral de Diputados Cortos.
Idem para.los fondos de propios y arbitrios Idem (leí impuesto extraordinario de guotra. "Idem para el aprendizago de Adtbs y óticios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia;"—
Idem reglamentaria para la salidn y circulación de personas por la Isla,
. íuem para la formaViott dé los oxpodienten de expropiación forzosa.	s
Memoria sobre el reinado de J)í Isabel II. Manual de bolsillo;
Idem del sistema de .equitación.
Idem de Veterinaria Militar,
Idem del veguero; a¡;,duz>lh oh Ordenanza» Munioiptdes.
Idem de eonstruepifinBb bali&llwiao witi't t.í Idem rurales, sjicY. lo-j q iiabni! i -{to^dem de Aduanaaogoi i» jntí la rnú tíajaim Prontuario del sistema métrico -d§oimhl» Programas da Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza,¡aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nge-vo Plan, o £1 sal » omí/¿Kf eidnwtdiG sh fl aib I Heglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de lljíe O^Ljbro-de 1871 sobre vacuna; reirrtpreso nuevamente.
Idem de guardias ruraLes.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Ilem do higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros. noair Idem dol Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militfi&0jfT0ífT ‘ Y Ordenanzas de oonatrucoion. lleglaraento del papel.aellado Idem del Cuerpo de ll-oiírados pomberos Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros. ,	;	■_
Idem para los establecimiento» peligrosos. Idem para las cuadrillas pcrñjúheutes.
Idem para las Casas de Salud.	)
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía do Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real,Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculo? sobre lá renta del ta baco, por D. M. Aseusio. 1
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobro sueldos y asignaciones' do la Ida de (juba.
Programa pr,ra,°p6s%'(ií},qs á. ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la‘Propia dad
BR
DINTERO.
fS6 dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada; y libre do graváuie-nes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. HernaiMtez.
í**	* .0 ¿ 'j j-% .,7... . ..	■ ab feiiiiniv, i
CA,LEI;TE5A.RXOS
i	•>i} ^(#MíiO)i(nifl *áu H'nh.ut
' t	c'" DEL	¡,	1
Obispado de la Habana
PARA EL ANO DE
.A-ntonio CxotTá&PPftz Mora,
Contiene la reducción do las monedas oro y plata españolas desdo el 1 por loo prpwíió hasta el 200, tablas de lhjuidnciun de tíehipb de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas ex-' trúnjeras en monedas españolas y otros da* i¿»íj JmCeí’eatailtesi cdolf» »b oiemlnj»	,j:,
»Se vh’iidé á mi peÉó|'f>Uléit^


ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente lley 23, Imprenta dei (rebierno.
H^^Pronto estarán de venta loa de lujo.
MEMORI AS
DR LA
DEL	-íUlluGl
CIRCULO DE ABOGA JOS DELA HABANA
POR ,
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
s-qo.l téjb ' /■. .n Se suscribe eñla'Ádmfril&trábTííti,'te-ifípfídii-jl?(> 39, Obispo 4fi y en el Despacho, de esta Imprenta.
SOCZSBADB3 Y HMTR.H3A8.
su! ¡ 1®79U»8 Jsionjfnuanloj aí*it itxr »üoii-r-rl fesnoiMuá r Yq&l-. aa aoqsaxrúrg:	1
ó- ■ «BVtlasijMl B?l-sbilfe3'ji ea' V i . I II - rtt M Compañía dk caminos dk iiikkho ue la ITalana
¡ .n««vr UE tií_______SACí Y. „a .YA. 1
Secretaría. .» a ___________ -
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo pre-venido en los artículos 13 y 2j dal Bcglsiimuto reformado, so convoca á los Sres. accionistas do esta Com-(tañía para celebrar Junta general ordinaria.'el I5 ,]0 Diciemjtie próximo, á las 12 del dia, en la Estación Je Vilhuiueva.—E11 dicha reunión se presentarán; el dic. tárhen do la Comisión nombrada para el examen Je las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de SoUeiybre de 1881, el informe y cuentas correspon-diekites al año social que concluyó en 30 do Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año;.y so'tratará de todo lo demás que se estimare cou-vertiente á los iuteresos sociales.
Habana 27 do Noviembre de 1882.—José Eugenio I jornal, Secretarlo.
I«	Banco IlisPANó-CÓLONiáL.
•til I	ANUII('Ím0p r II
/-'*) !
El Consejo do Administración, cumpliendo con jra dispue.stq.cn el artículo 34 de. los,estatutos, lia acordado el dividendo de ciento docó pesetas cincu'dnta céu-•timos,ñor cada accjon, como corapl^mento de los beue-fioiolrlfqülfloti del sextó año’ social.	,;- 'l
En su vjrtttd, se satisfará á los señores accionistas I .fereXpréiííflp o mplémcnto desde el dia <5¡de Noviembre ' (á,la préfehtttpon del oupon,número 4 de las accione», acompañado!de las facturas, que se facilitarán en este Banco, Ancha, 3, principal.
Las acúlenos domiciliadas en Madrid, cébrarán jtn e( Bancrídé Castilla, y las que lo estén en Provlii- W cías en casa ,do los Comisionados de esto Banco '• 8b!spítata para el pago oh Barcelona desde 6 ni 19 ile Noviembre, de nuevo á once y media de la mafia 11a; Traicúrrido este-plazo so pagará los 1 tiñes de cada técmáha u las hóras indicadas.	f
L’> que se anuncia para coiiocimiento del pábilo». Barcelona 3 de Nuvlembrc de 1882.—El Director •Gerente, P. de Sotolongoi-^-lJóS Delegados en csta ls-la, Al. Caivo y C!.1, Oficios número 28.
SE VENDE
ÆlZOKJ
IJJl
uua máquina de vapor vertical, de ;iueveg‘al\allps de fuerza, moderna y on buen estado, tSe dá bargia y>br nacesitar el local. En esta Iinpreñui puedo verso ÿ u-a-tarau de su ajúste. ¡ .q, . , •
sJb 08
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, pqr breve tiempo, deja hcello cargo de sn clientela a su hermanó cl Dr. Ighacdó G. Plasencia, Reina número 78.	.	.	., •Vüuí»\¡D
■í Araneel de Aduanas.
i Concluida fa segunda 'cditS&W&ta impor-	,h, t	c . •>	..	, n t
tanto obra se halla de venta en el Despacho de^ VTl d?1.í?e,,P»lotte.~r«ra el raimó éqta Imprenta.	K	2 de Dicicrn .are 20 y ul tima función de abono.—8
Pasco do Tacón,
íí* 1.^ O ; r? *j Xi * i oldiíl y lliüí-QUINTA DE TOCA, oh
CONSULTAS
jao
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
GONZALO (t. DE MELLO,
PROFESOR DE EK.-vNCÉá,
ha trasladado su domicilio á la calle do Agatiar míméro G2, entre las de Tejadillo y Chacón.
1 ; LEGISLACION
DE
IJíNTRUmOJÍ PUBLICA.
Contiene el Pian de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por ql Gobierno Supremo, el Regla monto de la Universidad, del lnstituto-det Profesorado: público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido ía impresión do esta iinpor-tanto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se o.nq'Mhntra-de vetifa en el Despacho de esta Imprenta.
ARiíFINHRÍa du AZÚCAlt DE CÁRDENAS. |
No habiendo, tenido; efecto, por faltado número suficiente de acciones representadas, la Junta general ordinaria convocada para el dia de hoy, S3 cita íme-Vapiente/á hvs 8res. (iccionlstns para la que se celebrará e7 jdia'4 de Diciembre próxiipo á Ja..uua de j{i turilo eu la'cafe».Oillo «le Aylhtn número lfjt. cualquiera qi;o sea el número fie los corven rúente?, c.Qti arreglo ilo dispuesto cu el artículo (!.° cbd Regí¡imt uto.
'Cárdcnás 21 de Noviembre de 1882.—El Secreto interino,A’- Pereda.
tarie
ESPECTACULOS.

Teatro 1 > È-' Ta Co n'. —~Oojn]ninr;t il c opera fr.-m-cosa do Mr. Maurice Gran.—Gran funcion extraor* din ari a Itoy \'iérnos l.’1 du picieiubre de 1882. —Beneficio db Moie. Theo.—FrimorÒt Primer auto de la òpera cóm-iufi don 3 actos, musimi do < >ffenbaclj Jfae(«m<; 1/Arclf.id.uc5 ostando à cargo (kv'Àfhio. Theu'el Jiapél de Alaricttit.-*-Seguitilo. lViutrcv- atito dc la òpera on 3 actos, musica du Lu-cóqq, La PVle de Mme. Angot; estun'dq â cargédo 'Mijfc- î'itho cl ]iiipcl de Clarictte v fi cargo dcJir. Caponi el papcl Angel Pitou.—‘Tòrcerò. Torcer àotn de la òpera còmica ou 3 actos, in tisica de Pian* inetti; Les cloches de Corncrilte, ostando à cargo de
àbado
pondrri eli pszena ]v>r primera vez on Amórica, 1* òpera on i> actos, lotra AIM. Barbier y Carré, mr sica! do Oh. Gotinod, Itomeo et Juliette, ostando d papòl do Romeo fi cargo del Sr. Caponi, y Ade Juliette,fi purgo dola Sra. Dcrivis.
Tacón.—La Compañía dramática itolianú qtìc ha de íictnár en este Teatro, tan pronto cÚnítr termilíc. s11 compromiso la Compañía francesa, consta de los siguien-t«»artÍBt¿ísete!m n-> mojí .‘.vd'i éb»sh *1,7.
Adelaida Tessero, Lina Diligenti, Gisella Bonafini. ildegonda Arrigoni, Adela Conti, Antonietta Padova^. Albòrciua Pòro, Giacinta Bellinetti, Adele Arrigóm, Eu‘ rica Maecaferri, Doménica Bcrtini, Luisa Penditi.- > *
Angelo Diligenti, Florido Berlini. Virgilio 'laidi, Enea Zeli, Giusseppe Forneris, Ernesto Cabalimi, Matt-drf^R Rohiano, Cariò Bosaspina, Armando Arrigotd, ■ Ettore Alazzsnti, Pietro Buti, Arturo Brunetti, Atri-, goni Gustavo.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de 'facon, de 8 á 10 de la mañana v de 18 á 3 de la tarde, basta el dia 30, reservándose él derecho á los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dicho ; dia; debiendo presentar para reclamar sus JociditM^ los respectivos recibos del abono, después dje esta iiora se expenderán al primeroque-h»» RoUciteflmf Bbomwt* ; á esta Compañía conservarán sus derechos pirra lo !U' cesivo.
Precios por aboi
:ix>:
a, í
Palcos principales de I9 y 29 p¡ri0 para 20 funcio*
nes con 80entradas .......... ............. $•	,
Idem 3® eor< 80 entradas ...... ..
Grillés principales con 80 idem	.....••••
Butacas para 20 funciones con 20,idem Lunetas -cabeceras para 20 fun«iones-con 20 id. Lunetas, centro para 20 idem con 20-idem..o.* Silftirres de tertulia para 20 ídem con 20 idem.
380
45
5f» • ftl)
253
el
Teatro de Cervantes.—Funcion paríl viernes 1.°— A las 8, estreno do la lindísimá'i»^
zuela én un acto filtra mujeres España, baile.—A las 0, Ye ncrepi’tan oJtcUdes, bailé.—A las 10 Arto l.° defigUiiwq, baile.
me. DBL GOBIERNO Y PAVITANíA OKNEK*'*	B‘