PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um; 297
PARTE OFICIAL.
rulli lit. si'.i'i'iox.
OFICINAS SUFKLtIORES GENERARES.
GOBIEBNO GENERAL HE LA ISLA HE Cl'IIA.
Circular.
Excmo. Sr.
Cumplo á este Gobierno General llamar la atención de V. E. hácia la Real orden de 19 de Octubre próximo pasado, publicada en la Gaceta oficial del 8 del corriente.—Los generosos propósitos y alteza de miras que la lian inspirado, son prendas seguras del interés con que el Gobierno de S. M. atiende á todo lo que coadyuvar pueda al desarrollo de los elementos de riqueza, que lian de servir de base al bienestar y progreso de estas provincias, y hacer posible el desenvolvimiento de su cultura é ilustración.
Con profundo estudio, el Gobierno de S. M. recomienda en dicha Real orden, que se excite el celo de las Diputaciones provinciales, á fin de que se incluyan en sus presupuestos las cantidades necesarias para la creación de granjas modelos, que el Gobierno se propone subvencionar; puefe realmente es una anomalía, que en un país en que el cultivo de la tierra es el generador de la riqueza; en que el comercio y la industria sólo viven de sus productos;’que tiene una Universidad dotada con los suficientes elementos para adquirir en ella la mayor parte de los conocimientos en los ramos del saber humano; (pie cuenta con una Academia de Pintura y Escultura, Escuela Profesional y cuatro Institutos de segunda enseñanza, en cuyos estudios está comprendido el de la Agricultura; no tenga una granja modelo, que ha de üer el complemento de aquellos, en que se demuestren prácticamente las ventajas de las aplicaciones de la Ciencia sobre la rutina y el empirismo; donde se adapten las teorías, se enseñe materialmente el cultivo racional, y se pongan en evidencia los beneficios é inconvenientes de los instrumentos preconizados por el interés privado; donde la ciencia zootécnica por medio de sus bien entendidos cruzamientos y selecciones, enseñe al país á formar nuevas razas de animales, hoy defectuosos. Estopáis, relativamente nuevo y de feracísimos terrenos, ha prescindido hasta ahora de esas aplicaciones de la Ciencia á la Agricultura; pero lo ha hecho á expensas de su porvenir, esquilmando sus terrenos y no utilizando los dones de la Providencia.
Es, pues, necesario, que dando á la Ciencia la participación que le corresponde en la producción do la riqueza, se renueven los terrenos y las razas se mejoren; y por medio de sus soluciones, se resuelvan los problemas que entraña la nueva organización del trabajo, demostrándonos el desperdicio que se viene haciendo de fuerzas y de capitales, y conduciéndonos al término de nuestras aspiraciones, que no puedo ser otro, que superar en cantidad y calidad la producción actual de esta Isla.— A la realización de estos propósitos contribuirá eficazmente la difusión de la inteligencia y del saber en el cultivo de nuestros campos, estableciendo una granja modelo en cada Provincia, como lo recomienda el Gobierno de S. M.
En cuanto á los demás particulares á que se contrae la referida Real orden de 19 de Octubre próximo pasado, este Gobierno se ocupa con el más vivo interés de darles inmediato cumplimiento; cuenta para ello con la entusiasta cooperación de los habitantes de estas provincias, cuyo civismo y cultura los hace comprender que solamente por medio del trabajo y del fomento de sus intereses materiales, recobrará el país su crédito y su consideración, y alcanzará el lugar á que debe aspirar entre los pueblos ilustrados.
Dios guarde á V. E. muchos anos.
Habana 11 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergasf.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de...........
HACIENDA.
Decreto.
Visto el dictamen de la Sección de lo Contencioso dél Excmo. Consejo <V Administración, de 14 de Noviembre di 1 presente ano, á consecuencia de la demanda interpuesta por la representación de D. Tomás Rivalta, contra la resolución de la Dirección General da Hacienda, por la que se anuló la liquidación practicada por el Registrador de la propiedad deSagua la Grande, en la escritura de adjudicación de los bienes
Viernes 15 de Diciembre de 1832.—San Eusebio, ob. y mr.—Circular en Jesus María y José.
quedados ni fallecimiento de D? Angela de León, esposa que fué de D. Tomás Rivalta, disponiendo se practique nueva liquidación.
Resultando que la representación de D. Tomás Rivalta, interpuso demanda conten-cioso-administrativa por ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Resultando que en 14 de Noviembre informó á este Gobierno General la Sección que debía admitirse la demanda jíór tratarse de una resolución de las que están comprendidas en el artículo 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando que para declarar procedente la vía contenciosa es preciso que la resolución administrativa contra la cual se interpone cause estado, y este carácter no lo reviste la de que se trata.
Visto lo informado por la Dirección General de Hacienda, y lo dispuesto en el artículo 9? del. Reglamento del Consejo de Administración, disintiendo del dictamen de la Sección de lo Contencioso, vengo en resolver se eleve el expediente al Ministerio de Ultramar á los efectos que procedan.'
Habana 6 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por Real orden de fecha 2 dé Noviembre próximo pasado, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la autorización provisional que el Excmo. Sr. Gobernador General, lia concedido á 1). José González Fuentes, para que pueda desempeñar interinamente el cargo do Vice Agente Comercial de los Estados Unidos en Cáibarien, basta tanto que se remita la oportuna Patento para concederlo la autorización definitivjt. j
Lo que de orden de S. E. se publ ca en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 18S2.
M. Dias de la Quintma.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núin. 1869, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador .General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al de Ultramar con fecha 2 del actual, lo que sigue.—Excmo. Sr.: Enterado el Rey [q D. g.] del expediente instruido con motivo del nombra miento de Agente Comercial de los Estados Unidos en Sagna la Grande á favor de D. José Martínez Mesa, S. M. se luí dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desem peñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente ¡i todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 21 de Marzo do 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E., ú fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General do Cuba, para los efectos de costumbre y en contestación á su oficio de 4 do Octubre último, trasladado á esto Ministerio por el del digno cargo do V. E. con fecha 30 del expresado mes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, la traslado á V. E. á los efectos que correspondan.—Madrid 6 de Noviembre de 1882.—El Subsecretario.—‘R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 26 del referido Noviembre el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1882.
. M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1839, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General hi Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud do ,D. José Joaquín Bolívar* Consejero de Administración do esa Isla; el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien ampliar hasta seis meses la lieeucia que para atender al restablecimiento de su quebrantada salud, viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V, E. muchos años. —Madrid 30 de Octubre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E con fecha Ai de Noviembre último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Diciembre de 1882.
J/. Dias de la Quintana.
Y acordado por S. E., su cumplimiento con ral de la Isla de Cuba, á J). Joaquín Ferratges fecha 26 del referido Noviembre, de su orden se Mesa, que con la categoría inferior inmediata sir-—”,s..... r" ^para general conocí - ’ T ■	•	* •	~	~	- --
pudica en la Gaceta oficial miento.
Habana 7 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2532, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
‘‘Exilio. Sr.—Vista la carta oficial de V. E., número 1.162 fecha 3 de Junio último, con la cual remite ese Gobierno General copia del expediento instruido para la formación del escalafón del personal de Escribientes del Tribunal de Cuentas de esa Isla, y en cuyo expediento consta ei acuerdo del mismo, determinando el puesto que cada uno de dichos funcionarios debe ocupar; vista la instancia formulada por el Escribiente de la clase de terceros D. Sebastian Benitez Galau, alzándose ante este Ministerio del referido acuerdo, por considerarse con derecho á preferente lugar dol que se le ha colocado; considerando que si bien son ciertos los servicios en que se funda el recurrente pava
ve de Interventor de la Ordenación General de Pegos de dicha Isla.—Dado en Palacio á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando doLeon y Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1882.—León y Castillo.” Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
.. .... “Excmo. Sr.:—Se lia recibido en este Aíinis-
alzarse de dicho acuerdo; á tenor do lo prevenido' ^ei’}°	óe V. E. núm. 1266, de 12 de Junio
en la Real orden de 28 de Abril de 1864, no pue-, u^'ln.° y la instancia que á la misma acompaña, de alegarlos para ulteriores colocaciones, toda vez snscl'ita por D. Juan María Eleizegui, en solicitud que, con objeto de arreglar asuntos particulares,^® °l,ie s® conceda la impresión de los billetes y pidió licencia absoluta, hallándose, de operaciones, documentos do D Lotería, una vez que haya torea campaña, sin causa justificada, en cuya virtud in‘nado el contrato con la “Propaganda Literaria no pnede menos que aplicársele el espíritu y la le- considerando que el servicio de que se trata se tra de la Real orden fecha 27 de Diciembre de ,halla adjudicado al iyjtaal impresor, mediante con • 1859; que no es otro que el de privar á todo mili- curso público y que la concesión de la gracia que lar de los méritos á que se haya hecho acreedor, s® 8°hcita sería un privilegio con perjuicio de ios cuando pidiere licencia en las circunstancias en demás impresores que aspiran ó puedan aspirar á que lo Iiizo el recurrente; el Roy (q. D. g.) ha to— su desempeño; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nido á bien confirmar, en todas sus. partes, el acuer- desestimar la referida instancia, reservando no do del Tribunal de Cuentas de esa Isla, y desesti-' obstante su derecho al interesado para concurrir á mar el recurso entablado contra el mismo por el bacer proposiciones cuando concluido el contrato escribiente D. Sebastian Benitez Galan.— De Real actual, se abra nuevo concurso.—De Real orden orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de- ñig° á \ . E. para su conocimiento y demás más efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. ¡ cfectos-”
Madrid 1”. do Noviembre de 1882.—León v Cas-' Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26
tillo.
Y acordado por S. E., en 26 del pasado Noviembre, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
' Habana 11 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Noviembre último, se comunica á esto Gobierno General l¿i Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien trasladar ála Promotoría Fiscal del Distrito de Jaruco, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Pedro A. Becerra y Alfonso que la desempeñaba, á D. Cecilio Ayllon y Villuendas, qne sirve igual cargo eti el distrito de Ilolguin, también de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofioiíil para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
de Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el mime ro 1,643 y con fecha 22 do Setiembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden
“Excmo. Si\-
y ±-°
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 11 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Pre-
—A los efectos prevenidos en los del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención do 30 de Julio de 1878; acompaño á V. E. la adjunta copia de testimonio de patente do privilegio de invención concedido con arreglo á la citada Ley, á la Sociedad llamada “Refinería St. Onen” por una turbina reformada ó aparato centrífugo destinado al aclaro del azúcar; otras seis copias de otros tantos testimonios do cesión quo los Srcs. D. José Francisco do Navarro, D. Tomás Al va Edisaon, D. Grosve-nor Porter Lowrey y D. Jorge 1 Val es Loren, -lian hecho a favor do la Compañía de alumbrado Edi-sson de las Colonias españolas [Edisson Electric Liglit Company o£ Europe]; por “mejoras en el método v en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad;” por “mejora en las lámparas eléctricas cotí el método de fabricar las mismas;” por “mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad;” por “perfeccionamientos on la utilización de la electricidad, consistentes en un sistema y ciertos
sidente de la Audiencia de la Habana número 234 medios perfeccionados para enjondrar y medir la de 14 do Octubre próximo pasado, elevando do electricidad y trasformarla en luz, calor y fuerza conformidad con lo informado por el Tribunal motriz;” por “mejorasen máquinas para cnjencirar Pleno, la propuesta de Magistrados suplentes para y utilizar la electricidad” y por “mejoras en los el año do 18S3: S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido carbonos ó conductores incandescentes para láin-á bien aprobar la referida propuesta y nombrar en paras eléctricas;1 y otra copia también de testi-8« virtud al Magistrado cósante D. Antonio Corzo moniode cesión que el Sr. D. Tomás Alva Edisson y Barreras y á D. José Váleles Fauli, D. Antonio ha hecho á la mencionada Compañía de un pri'vi-Prndeneio López, D. José Quintín del Pozo, D. legio de invención que lfe fué concedido-por “mejo-Antonio González Mendoza y D. Bernardo del rus en lámparas eléctricas.”-Lo que de Real órden Riesgo, que en la actualidad ya desempeñan el re- digo á \ . E. para su conocimiento y efectos conferido cargo de Magistrados suplentes.”	! siguientes, con inclusión de las ocho copias de tes-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la timonios de que se hace referencia.’ preinserta Real órden en 9 del actual, se publica1 Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18
en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana Diciembre 11 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden l.qnó sigue:
“Excmo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Noviembre último, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, en 2 del actual, se dice á este de Ultramar, lo que signe:—Excmo. Sr.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Estado, y á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, participo á V. E. que S. M. el Rey I (q. 1). g.) lia tenido á bien aprobar la autorización que aquella autoridad lia concedido á D. Florencio Liiling, para que pueda desempeñar provisionalmente y con el carácter de Agente Consular, el Consulado General de Honduras en la Habana, hasta tanto quo se reciba en este Ministerio la patente do su nombramiento y so le conceda el lte-1 gium Exequátur como Cónsul General de la expresada República en la Lia de Cuba. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar,
del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
Sello 9.°:—Año 1882.—Habilitado para la Sr.—El Rey [q. D. g.] se haseivi- clase 10?—Testimonio.—En la ciudad de Nueva ! do expedir con esta fecha el Real Decreto siguicn- York á los veinte y nueve dias de Junio de mil te:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo ochocientos ochenta y dos, ante nú Georgo T.
| en nombrar Jefe de Administración do .1* clase, Pinekney, Escribano pfiblico, en y para el Estado , Consejero Letrado de la Sección de lo Contencio- de Nueva York y en presencia de los testigos ahueso dol Consejo do Administración de la Isla do jo firmados.—Comparecieron.—Los Srcs. D. José I Cuba, á D. Francisco Fontanals y Martínez, Jefe Francisco Navarro de Nueva York, D. Tomás de Administración de 3.“ clase cu comisión de la Alva Edisson do Mculo Park, Estado de New I Secretaria del Gobierno General de dicha Isla, y el Jersey, D. Grosvenor Portur Lowroy de Tarry-! cual reúne las condiciones prevenidas en el art 5'-’ town, Estado do Nueva York y D. Jorge Wales ¡del Real Decreto fecha 4 de Junio de 1861. Da- Loren do Nueva York, Estados Unidos de Améri-do en Palacio á diez de Noviembre de mil ocho- c.á, dueños en la actualidad en todas las Antillas y cientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de demás posesiones españolas de Ultramar, del eerti-Ultramar.—Fernando de León y Castillo.—De ficado de adición á la patente de invención número Real órden lo digo á Y. E para su conocimiento setecientos veinte y siete £727] expedido en veinte ¡y demás efectos.—Dios guardó á V. E. muchos de Febrero de mil ochocientos ochenta, á favor de | años.—Madrid 10 de Noviembre de 18S2.—León
expediente instruido á instancia de D. Andrés Baquero en nombre y con poder do Air. Tomás Alva Edisson, en virtud del que se expidió á favor de este interesado en veinte de Febrero do mil ochocientos ochenta, certificado de adición á la patento numero sesenta y uno expedida en primero de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve por unas mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad; cuyo certificado de adición está anotado en la página ciento cincuenta y seis, número quinientos treinta y uno del registro de toma do razón que so lleva en esta Oficiua, habiendo solicitado dentro del plazo legal acreditar la práctica del objeto dol certificado; así mismo certifico: que en el citado registro do toma de razón aparecen dos asientos do los cuales resulta:-Que D. Tomás Alva Edisson lia cedido y trasmitido por instrumento público otorgado en diez ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno el derecho que lo corresponde por el expresado certificado de adición para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España á favor do los Sres. D. José Francisco Navarro do Nueva York, D. Tomás Alva Edisson de Atenlo Park, Air. Grosvenor Portel- Lowroy de Tarri-towa y D. Jorge AVales Loren de Nueva York y por instrumento público otorgado en siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, y para la Península española exclusivamente á favor do la Compañía Edisson de Alumbrado Eléctrico do Europa limitada [Edisson Electric Liglit Company of Europe limitedj. Certifico por último que no consta á esta Oficina quo los actuales poseedores do dicha patente hayan cedido los derechos quo por la misma les corresponden. Y para que conste á petición de D. Andrés Baquero, expido ¡a presente á los efectos del artículo treinta y dos do la lev con el Visto Bueno del Director' de esto Establecimiento y el sollo de oficio en Madrid á nueve de Muyo de mil ochocientos ochenta y dos. —Ramón García Romero.—Visto Bueno.— El Director.—Márquez.—Hay un sello.—Y dijeron. Que por el presento ceden y trasmiten sus derechos á dicho certificado de adición para todas las Antillas y provincias do Ultramar de España á y en favor de la Compañía do Alumbrado Edisson do las Colonias españolas (Edisson Spanish Colonial Liglit Company) corporación creada y quo existo bajo las leyes del Estado do Nueva York, en dicho Estado do Nueva York, para que tenga y goce en las referidas Antillas y demás posesiones españólasele Ultramar de dicho certificado do adición y do todos los privilegios pertenecientes al mismo como de cosa suya de que es dueña absoluta. Con poder de reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyese necesario y del caso. Y para quo conste, á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sollo en la ciudad de Nueva York, ora nt snpra.—José F. Navarro.— rl liornas Alva Edisson.— Grosvenor Borter Lowroy.—Georgo AVales Loren -Testigos. —Geo. T. Rinckncy.—Olías. II. Sinitli.—Geo. T. Biuckiicy.—Notary public.—Kins Co.—II»y un sello de este Notario.—Visto en este Consulado General de España.—Bueno por legalización de la firma y Sello de Mr. Georgo T. Fiuc^tiey, Notario público en esta ciudad.—Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pul- el Cónsul General.— El Vico-Cónsul.—Mannol do la Cueva. —Ds. veinte pesetas.—Artículo ciento treinta y tres.— Uay un sello del Consulado General do España en Nueva York.—Presentada esta escritura á las cinco de la tarde, queda registrada al folio ciento cincuenta y nueve, número setecientos ochenta del libro correspondiente.—Madrid primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. —El Secretario del Gobierno.—Francisco Javier Camuno. — Hay un sello del Gobierno de la provincia de Madrid.—Sección de Fomento.—Correspondo literalmente con su original quo para esto fin rao ha exhibido D. Andrés Baquero y Alumnsa, vecino de esta Córte, á quien 10 devolví de que doy fé y á qne me remito.— V para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa con vecindad y residcnciaen ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y seis mil setecientos noventa al noventa v uno qne signo y firmo en Madrid á primero do Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Sobreraspado.—Junio.—Vale.—Signado.— Federico Alvarez. — 1 lay un sello de este Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que
anteceden del Notario D. Federico Aívarez.___
Madrid siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—E. Hermenegildo Hernández.—Signado.—Ldo. Francisco Seco de Cácc-res.— Hay un sello de legalización. — Colegio Notarial del territorio de AIndrid.—Uay un sello móvil.—10 céntimos.—Es copia.—El Director General.—1*. A.—Correa.-Hay un sello que dice:
—Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
( Eos restantes testimonies de patentes citados en la Real órden, se publicarán en los próximos números.)
Dirección General de Hacienda.
Secretaria. —Sub -Dirección.
y Castillo.”
Y acordado por S. E. en nueve del actual su ¡cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta i para general conocimiento.
Habana 11 de.Dicieinbrc de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Félix AI.11 Callejas y Pallares, Administra-D. Tomás Alva Edisson, sobre “unas mejoras en dor de Contribuciones déla Habana, cesante, y ¡ el método y en los medios do producir corrientes D- Alanucl Aramia y Trujillo, empleado cesante y luz por la electricidad” y cedido posteriormente de Hacienda, se servirán presentarse en esta Sopor dicho señor á los señores arriba citados por cretaría en dia y hora hábil para enterarles do un J’ 1	1	—‘ 1 j ••• -	y regís— asuuto que les interesa.
lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1898, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-1 neral la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Roy [q. I). g.] se lia servido expedir, con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—’’Vengo en nombrar Jefe do Adminis-
scgun
Visto
medio de acta notarial en debida forma trada en el Gobierno Civil de Madrid en tres de Mayode .mil ochocientos ochenta y uno, consta til la certificación expedida con el Bueno del Exorno. Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á nueve do Alavo del año corriente, por D. Ramón García Romero Secretario interino y Oficial Letrado del Consol vatorio de Artes, Escuelas du Comercio, Artes y Oficios y que á la letra dice así: 1). Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial
Habaua 7 de Diciembre de 1882.—1*. S., Juan li. Cantero.
Por el Ministerio de ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Noviembre último y Gajo el núm. 2527, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Iicy [q, D. g.] lia tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de D. Blas Martínez, para servir
Letmdo del Conservatorio de Artes, Escuelas de la plaza do Oficial 3.° do la Ordenación General tracion de tercera clase, Jefe de la Sección de Ad- ¡ Comercio, Artos y Oficios.—Certifico:—Que en el de Pagos do esa Isla, basta la presentación del • miuistraeion de la Secretaría del Gobierno Gene- archivo do este Conservatorio do Arles existe un propietario.—De lteal órden lo digo á Y. E. para