• > ¡ : ' ; » .1 » » » • . n / ? i , . • . «,, / ; T	• *’1	#
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 197.
PARTE OFICIAL.
l'KIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUDO GENERAL HE l\ ISLA HE CURA.
En el expediento instruido con motivo del nombramiento de los tres vocales de la Junta de la Deuda pública de esta isla, que-deben representar á los acreedores del Tesoro;
Visto el artículo 79 de la Ley de 7 de Julio último;
Visto el artículo 5° de la Instrucción de 12 de Mayo de 1882;
Resultando: que en 12 del propio Julio la Dirección de Hacienda convocó A los acreedores para darles conocimiento de la necesidad de que elijiesen los tres vocales que deberían representarles, según la ley, en dicha Junta, y la conveniencia de que, al efecto, se convocasen en un término breve; pero suficiente á poder obtener la asistencia ó representación de todos los de la Isla ó del mayor número posible;
Resultando: que en los periódicos de la Habana, con fecha 14 de Julio, se publicó una convocatoria de algunos acreedores para reunirse con tal fin el dia 31 de dicho Julio en el Casino Español, cuyo resultado no consta por acta en los antecedentes;
Resultando: que con fecha 1? de Agosto se publicó otra convocatoria, suscrita por varios en concepto de poseedores de créditos, haciendo un llamamiento á los acreedores del Tesoro, para que concurriesen con sus títulos, en la noche del 3 del mismo mes, á los altos de «El Louvre» para tratar:
l.° De discutir y votar la preposición presentada en la Junta anterior ele 31 do Julio sobre nombramiento de una Comisión que se dirigiese A este Gobierno General en súplica de queso sirviera suspender, en uso de sus atribuciones, la ley votada; pero aún no promulgada sobre arreglo de la Deuda de Cuba, dando cuenta al Gobierno de S. M.
2° De acordar cuanto más estimase conveniente A los intereses de los acreedores del Estado.
39 Y en eso caso de nombrar, en forma eficaz, los tres vocales que, en representación de los acreedores, hubiesen do formar parte de la Junta de la Deuda do esta Isla;
Resultando: que con fecha l9 de Agosto, apareció también asimismo en los periódicos otra convocatoria de varios acreedores haciendo llamamiento semejante para reunirse en la noche del cuatro en el Casino Español, con el objeto de elejir tres vocales para dicha Junta exigiendo A los concurrentes justificación del derecho de asistencia;
Resultando del acta de la reunión celebrada el 3 de Agosto bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador civil de la Pro-1 vincia: que reunidos 164 acreedores, cuyos títulos fueron producidos y examinados, acordaron:
l9 No pedir la suspensión de la ley de arreglo de la Deuda por haberse publicado ya en la Gaceta de la Habana.
29 Establecer un comité compuesto de siete personas, A cuya elección se procedió, que “subordinando sus trabajos A la aprobación de la Junta general de acreedores, A cuyo efecto se convocaría siempre que se considerase conveniente, solicitase y gestionase de los altos poderes del Estado, ■cuanto tuviese por objeto el reconocimiento, en su legítima integridad, de todos sus derechos con la garantía nacional, y
3? Proceder A la elección de los vocales de la Junta déla Deuda, representantes de los acreedores, sin conceder pluralidad de representación A los ausentes, lo cuál so llevó A efecto, resultando elegidos y proclamados el Excmo. Sr. D. José Román Leal por noventa y nueve votos; D. Eliseo Gi-herga, por cincuenta y nueve, y D. J uan Alum, por cincuenta y uno;
Resultando además, que invitados los concurrentes A formular cualquiera observación que deseasen hacer, ninguna se produjo, acordándose por unanimidad un voto do gracias al Ecxmo. Sr, Gobernador, Presidente de la reunión, por haberse dignado asistir, y otro voto de gracias al Sr, Presidente del acto por su acierto.
Resultando del acta de la reunión celebrada el 4 de Agosto en el Casino Español: que después de haber justificado A invitación y en presencia del Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia, su 'Carácter de acreedores del Estado con la exhibición de los documentos de crédito, asistiendo 260 acreedores, se dió cuenta del documento publicado en la Gaceta de la Habana, con fecha 20 de Julio anterior, por el Excmo.
Director General de Hacienda, invitando en nombre del Ecxmo. Sr. Gobernador General, A los acreedores del Estado; A la designación de los tres vocales que deberían ^presentarles en la Junta de la Deuda y «e acordó;
Dominio 20 de Agosto de 1882.—San Joaquín, padre de Ntra. Sra.—Circular en Monserrate.
l.° Que el acreedor concurrente A la Considerando: que cuando no se hubie- 'acreedores del Tesoro A los elegidos por Junta del Casino que hubiese tomado parte se verificado más elección que la del dia 3, 'gran mayóríaen lajuntadeJdel actual, que en la del Louvre anulaba su participación ; su validez pudiera haberse puesto en d.u- \ resultaría siempre mayoría, aun considerau-on la. nrinim-íi. v «o siiiof.n.hn á. ln nnoapamr. da por asociar al acto cíe la elección, {do Ambas juntas una misma; declamando
único requerido por la ley, otros actos que por tanto:
si son lícitos en otras ocasiones no eran por| Vocales de la Junta de la Deuda pillo menos pertinentes en la de que se trata, blica, al Excmo. Sr. D. Ramón Herrera,____
Considerando: que en lo demás, Ambas ¡ al Sr. D. Manuel Martínez Aguiar,—y ’ al elecciones resultan sin protesta, hecha en Sr. D. Ventura Trotcha. tiempo hábil, y la elección del 4 de Agos-| Publíquese para general conocimiento to acusa una mayoría considerable respecto y comuniqúese al Presidente de dicha. Jun-á la del día tres.	ta A los efectos consiguientes.
en la primera y se sujetaba A lo que se acor dase y votase.
Proceder A la elección de los vocales-representantes con expresa y solemne declaración prévia, de acatar como es debido la ley de 7 de Julio de 1882, sin que obste para reclamar por las vías y formas legales cuanto A sus derechos é intereses conviniere, resultando elegidos el Excmo. Sr, D. Ramón de Herrera, por doscientos veinte y dos votos; el Sr. D. Manuel Martínez Aguiar, por doscientos diez imtos, y el Sr. D. Ventura Trocha, por ciento treinta y uno.
Resultando:, que en 7 del actual, Don Juan García y D. Gregorio Gago, produjeron una solicitud, sin expresar ni exhibir las cédulas personales, acompañando protesta capituladaante Notario, acusando la nulidad de la junta celebrada el dia 4 en el Gasino, y exponiendo: que restringido su derecho de
sufragio en la reunión del Louvre, al acor-¡la limitación del sufragio legítimo, verda-
Considerando: que la solicitud de D. Habana 18 de Agosto de 1882.
Juan García y D. Gregorio Gago; igual-	J
mente que la suscrita por los Sres. Valdés	Prendergast.
Alvarez y Comp9, D. Leopoldo Carvajal y otros han sido producidas fuera de oportunidad.
Considerando: que cuando la protesta
hubiese [sido oportuna sus fundamentos Deseando dar A los propietarios las fa-afcctauan, si fuesen- validos, a la reunión cilidades posibles para realizar las compra* del día tres como a la del día cuatro; pues ■ Ventas y demás actos sujetos al impuesto contra la primera resulta la acusación de sobre derechos reales y trasmisión de bie-
HACIENDA.
dar por mayoría no aceptar la pluralidad de representación de los ausentes, suplican que se les computen 256 votos, que representan, y en otro caso se remita el expediente, con toda su instrucción, A la resolución del Gobierno de S. M.
Resultando de la protesta de dichos dos señores, que se funda:
l.° En que A la junta del dia 3, como continuación y sucesión de la del 31 de Julio, pudieron y debieron concurrir todos y, si no lo hicieron los que se reunieron después, consintieron el acto que quedó resuelto por sufragio, el cual no debió repetirse y se repitió, constituyendo un vicio de nulidad evidente.
2? En que se desechó por mayoría de votos la admisión de todas las representaciones, acordando que cada cual votase por sí ó por una sola representación, siendo igual el derecho de todos los acreedores.
39 E11 que la junta del 4 no llenó los
dera causa de nulidad, como opuesta al espíritu de la ley, que quiere la más numerosa y perfecta representación de los acreedores.
Considerando: que verificada la elección y terminado el acto no es procedente
nes, he tenido
A bien, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda y de lo informado en parte por el Consejo de Administración,, decretar: l9 Que cuando el importe del impuesto fiscal por derechos reales y trasmisión de bienes, en actos de jurisdicción yo
admitir representaciones no acreditadas en Juntaría, exceda de cinco mil pesos, se pague el momento legal, y quo cuando esto no en <fes plazos; el primero, dentro del térini-íuese, como és, lo procedente se impondría no qUe se gja en ej artículo 82 del Regla-como razón de buen sentido, porque acepta- ’ lnento de 25 de Setiembre de 1880 Y el da con posterioridad una sola representa- segundo, en un pagaré que se realizará el cion, no aducida oportunamente, habría mismo dia del año próximo venidero, con el que reconocer el mismo derecho A todos y aumento de seis por ciento, no podría llegarse en larguísimo plazo al j 2° Que cuando dicho importe exceda objeto de la ley ni a la' constitución de la je diez mil pesos, se pague en dos años y
Junta.	.	tres plazos; el primero, al contado con su-
Considerando: aunque todo sea innecc- jecion al citado Reglamento, y los segundo sario después de lo expuesto, en lo que se y tercero en pagarés A uno y dos años de la refiere al primer fundamento dé'lá protes- fecha del primer plazo, con el aumento cota, que no puede íii debe entenderse .como ^respondiente de seis y doce por ciento renuncia del derecho de elegir la inasisten- í	-
debidos requisitos, en el reconocimiento de títulos ni en la formación de listas, según ha denunciado la prensa, lo que constituye otro vicio de nulidad,
4o En que sólo así pudo resultar que ejercieran el sufragio numerosas personas, que 110 tenían ni podían tener voz ni voto,
cia A una convocatoria que pudiera haberse hecho por personas, no como las que
dignas de
convocaron la Junta del dia 3, toda consideración, sino por otras que 110 hubiesen merecido la del público ó la de otros acreedores en gran número.
Considerando además que la forma de la convocatoria de l.° de Agosto, para la
porque las más 110 habían presentado título, Junta del 3, lejos de,permitir la inteligen-:
3? Que A la seguridad del pago de los expresados pagarés quedan hipojtacaíjas las fincas y sus productos con la hipoteca legal espfícial.
4? Que 110 disfrutarán de ese beneficio las enagenaciones, adjudicaciones y demás transacciones judiciales en toda clase de juicios.
Habana 18 de Agosto de 1882.
ninguno y los otros llevaban bonos y abo-¡cia de renuncia del derecho nares qno repartían y cupones de billetes I los no asistentes, pudo del Tesoro, cuyos cupones, según los solici-1 retraer de asistir A los que se
de elegir de razonablemente
Luis Prendergast.
exceso A figurar
tantes, no se reconocen como créditos con vertibles en deuda por la ley.
59	En que llegó el
por tres veces el nombre do un misino acreedor, y
60	En que en la primera reunión celebrada el 31 de Julio, pesaba el influjo, que se llevó A la del 4 de Agosto, de opo
inspiren j
en un criterio estrictamente legal; pues, más parece la convocatoria un llama- j miento A la discusión y A la .protesta, - pro-i testa nó lícita contra la ley, que un llamamiento A, la elección, la cual por otra parte se anunció en sentido cional.	,	1
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción Publica.
En vista de la renuncia que ha hecho I). Ra-dlldoso y COlldi- ^a(ú MedlnA é Isasi del cargo de Vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de ejercicios prácticos de Osteología y Disección de la t nivérsidad de la Habana; el Éxemo. Sr. Gobernador General
Considerando: que si por mayoría de
nerse el Presidente A tratar de otro asunto ¡ votos se desechó la admisión de pluralidad por jecreto de 14 del corriente, se ha servido ai que de la elección de los tres vocales, abuso de representaciones, la Junta desautorizó mitirlo dicha renuncia, nombrando al Doctor Don do verdadera coacción moral, causa de las indebi da mente la elección pretendida y al Anastasio Saaéerio para que lo sustituya en el exinformalidades que ha dámunciado y comen-¡ aceptar una representación y 110 más se presado carao.
tado la prensa.
. Resultando: que varios acreedores del Tesoro en instancia del 10 del actúa], sin expresar ni exhibir sus cédulas personales, con conocimiento de lo dicho por la prensa sobre la protesta indicada, solicitan que se considere válida la junta dei dia 4 é írrita la del dia 3 y si se admito la validez de esta, se practique un escrutinio general, con vista de Ambas, reservándoles el derecho de contestar A la protesta, cuyos términos y fundamentos desconocen.
Resultando que pasados estos antecedentes A informe del Gobernador civil de esta Provincia que con arreglo A la ley de reuniones públicas, presidió las dos de 3 y 4 de Agosto, de que se trata, expone:
Que el dia l9 de Agosto, el Excmo.
procedió sin igualdad, ni fijeza, pues el re- Lo que de orden dé S. E. se .publica en ja presentante de tres ó más acreedores pudo Gaceta oficial para general conocimiento, sentir vacilación al decidir el que habla de .	1(5 ñc Agosto do 18S2 —h . ccrcta-
representar, y teniendo todos los acreedo- (anais res ausentes representados igual derecho, se negó A unos lo que A otros, precisamente
en iguales circunstancias, se concedía,
Considerando: que 110' está comprobado y si negado por el Excmo. Sr. Goberna-
dor, Presidente de Ambas reuniones, el
En vista de la renuncia que ha hecho D. Casimiro Ronre del cargo de Vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra de ejercicios prácticos de ,	,	„	,	,	,	Osteología y Disección de la Universidad.d&Ja
hecho fundamento tercero de la piotesta, Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General por deque en la Junta del 4, no Se llenasen, acuerdo de esta fecha se lia servido admitirle di-los debidos requisitos para justificar la cha renuncia, nombrando á I). Luis Ilernímdcz cualidad de acreedor.	Rubín, para que lo sustituya en el expresado
Considerando: que si como se'aduc'e en cargo, el fundamento cuarto, se repartían bonos,] Lo qne de orden do S. E. se publica bn la abonarés v cupones do billetes, cupones que Gaceta oficial para general tonocinuento; ■
equivocadamente entienden los protestan-!^ deI Gobierjlo Gen°enilj P. Lj £raneiuo ton.
Sr. D- Ramón Herrera solicitó áutori- fes que no están llamados por la ley A la turnia.
zacion para celebrar la del día cuatro y el mismo dia l9 solicitó, lloras después, D. Eliseo Giberga permiso para efectuar la del dia 3 y que con el mayor orden y concioiv to se procedió en las dos; que con la antelación necesaria dispuso, respecto A la que es objeto de la protesta, pues la otra comenzó A funcionar Antes de su llegada, que, Antes de constituirse, se-formasen las listos de los concurrentes justificándose el derecho de votar, lo que se efectuó A su presencia; que
conversión, siendo un cf'édito legítimo y perfecto; tales valores, concediendo que se repartiesen, se repartirían para algo y sólo podía ser para justificar el concepto de’ acreedor, lo cual contradice el fundamento tercero
Industria y Comercio.
Jül
, se con
comunica fecha 29 :
Don Eugenio Carancho como apoderado de
Mi.faim.-i -	..... Doña Emilia ¡Becerra, viuda de D. Autopio¡(jWun-
Considerando: que no resulta compro*', «hv, ha solicitado del Gobierno Civil detesta robado el fundamento quinto, ni designado si- v^c’‘l 'a inscripción do la marca o cigario \ n-
i«*«» «1	* 1"0	«t ><k¿;;rrhlpál,i¡,»«. «m *
Considerando, que el influjo (jue acusa J > artículo 12 del Reglamento aprobado por Real e} fundamento sexto de limitarse a la eleo orden-de 31 de Marzo último ú lin-ilc qúe Jlégue después do constituida la mesa sodio lee- cion, es un influjo ó propósito perfectamen-1 á conocimiento de todos- los- fabricantes do estiV- Puerto-Principe en esa Isla según telegrama do< tura délas listas de los concurrentes en te legal, juicioso y procedente, que léjos de Isla y del Extranjero, puraque en el término-he ¡-ese Gobierno General: el Roy (q. D. y) ha tenido una y otra junta siu que nadie protestase; ¡ constituir coacción moral como se pretende, 30 dias ha contar desdo la primera ptblicarión! á bien dejar sin efecto la Real orden loe ia
anuncio puedan entablarlas recia- < b-tnbre del aíc ultimo por la cual so lo
de conformidad con lo preceptuado en el ar-titítilo ¡6.°^ de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito Jos encabezamientos jiol- dps años*con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo do ganados,” sobre la basé de los productos obtenidos en 1880-81 con diez' por ciento de aumento; las administraciones económicas fie las provincias procederán epn toda.urgencia á anunciar los arriendos de los derechos,de dicho impuesto, desdo ol 1.“ de No-viembpe,próximo hasta 30 do Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación; y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones dol arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
LJ Las subastas,del impuesto de ‘íconsumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidera1 hasta el 30 de Junio do 1884, se celebra-ráiyprecisamente en cada jurisdicción administra-tivaH dia 20 de Setiembre próximo á las doce en pun.tp .de su mañana.
21. Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el boletín Oficial, insertán-dose el pliego de condiciones y anunciándose ,en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio do edictos en las cabeceras municipales.
3.a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva .y .cu. la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4?. Las de los demás distritos administrativos- se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por ¿1 tnismo sistema.
5.a .La Dirección General do Hacienda podrá -ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
G.a Lás subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobra ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los a rios do Subasta serán presididos por el. Administrador Económico y autorizados por el escribano público qne este designo,y formarán parte de la Junta ei Contador, el Jefe.de la Sección Administrativa y ' pl Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Adminis-traidores subalternos ó Colectores de Rentas, lós Contadores y el Notario.
9.	a LnS Administraciones y Colecturías en el punto de sn residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro de los cinco primeros dias de haberse gnunciado una subasta aceptase el Ayuu tamiento ol tipo fijado para ella; so suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hucierr-■da, para qúe resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que.conozcan en primera instancia, de' las recdafmicióiVes de-los arrendatarios, las resolverán én el predíto término do tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho do acudir en queja á la Oficina superior la cual exi jirá ol inmediato despacho.
(El pliego de condiciones y la relación de las cantidades que.han de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron en la Gaceta de los días 12, 13 y 15 del actual.)
Doña Felisa y D. Diego León Navarro Ral boa y Sánchez, huérfanos do D. Carlos, Ministro que íué del Tribunal de Cuentas dé Cuba; y Doña Iu¿3 Rodríguez de Quintana, huérfana do Don Agustín, Director qne Lié de Rentas Estancadas y anteriormente Factor General do Tabacos de la llábana, so, servirán presentarse en esta Secretaría en. dia y hora hábil para enterarlos de un asnnto que les interesa.
Habana 17 do Agosto de 1882.- P. S., J. P. Cantero.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Externo! Sr. Gobernador General con feclm fJ,; de Julio próximp -pasado y bajo el número 1098, la Real piden siguiente:
“Excaifp, Sr.:—El Rey [q. D. g.j ha tenido á bien aprobar, la licencia de tres me6cs anticipada por V. lK_ según ¿aria oficial número 021; fecha 25 de Jrinió ultimo al oficial 4.” dé la Administración Económica de ésa Capital D. Pantheon Rosendo-, con objeto de qne pueda atender al restablecimiento dé fen salud en la Península. De Real órefen lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos,”
. X puesto ol cúmplase por S. E. en esta fecha de.órdcu del Excmo. Sr. Director so publica eli la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S.,./. P>. Carderò.
‘ Por el. Ministerio do [JUramar al Excinq. Sr. Gobernador Gener al do Junio último y bajo el número .1684, la Real órdeu siguiente:
“Exctno. Sr.:—No habiéndose presentado ¡i tornar jxrscsion D. Miguel Cruz del destino de oficial 5? de la Administración Económica de
qqe en Ambas los votos so dieron acercándose los votantes A la mesa, depositándose en la del dia 3 en un sombrero y eq la del dia 4 en dos urnas, y en esta por llamamiento individual, hecho por lista, haciendo oons-tar que ooipo solicitaren votar algunos que
encamóla y dirige al objeto de la ley.
Considerando: que no lia sido proceden» te cursar las solicitudes posteriores A la elección de unos y otros reclamantes, faltar do la expresión ó exhibición bebida do las rerpéetivas’cédulas personales, oirctvnstan» no constaban en la lista, por haber llegado ¡ cia de que, sin quo sirva de precedente, so después de formada, se les exigió, Antes de ha prescindido por la importancia del objo>
dui presente anuncio puedan l.maciones que crean con der Habana 3 do Agosto de cisco lontanala.
28 de nombró
Techo.	- '	¡ para aquel destino. De Real rn-don lo digo á V. E.
do 1882.—P. I., iIratl- pirra su conocimiento .y demás efectos. ’
!	Y puesto el cúmplase por S. E, con osta fe-
depositar su voto, la presentaron del docu mentó qne les daba derecho A ello; que no puede informar respecto á la validez de los créditos presentados por no ser de su competencia, pero conoee A la mayoría de los asistentes A la junta del 4, como personas de reconocido arraigo y capital en esta población,
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—S ub- Dirección.
to A qne re refieren y sin qn° pueda replicarse que en las protestar las indica el notario, porque debieron referirse también en la instancia;
Se declaran extemporáneas é improcer i-tintas’ Jurisdicciones dentes las solicitudes y documentos poste*tbajo los tipos que se rieres A los actos y actas de la elección, se bis reglas y pliego general reconoce la legítima representación de los ec inserta á continuación, y
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda I se ha ser impuesto
.puesto
cha, de orden del Excmo. Sr. Director General, Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1882.—T. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excnio, Sr. Gobernador General, con fecha 15
y con suj'éc de condiciones que i en su consecuencia, jefecto d
esa Isla, vacante nombramiento de
D. Miguel
haber dejado sin Cruz y do>