AesHdanaK
liana Setiembre 29 «le 1882.—"Ramoa M? de Aráiztegui. —Por man lado de tí. Sría., José García TVjada.
Don Ratnon María «le Aráiztegui, Juez de primera iustancia del distrito «lo Guadalupe.
Por esta mi segundo edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo a O. Domingo Gil y Cano, natural de Talgo, vecino do esta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para «pie dentro de nueve «lias después del Ultimo anuncio, so presente en el Juzgado A nombrar Aboga lo y Procurador con quien so entienda el traslado «jue se le ha con fe ido de la acusación fiscal recaída en u causa qu le signe -w unión de D. Juan de la Cruz He na de/., per h irto y lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumíenla justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámiles que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1882.— Ramón Marta Aráiztegui.—Por mandado de tí. Hrfa., José García Tejada.	E O 30
D. Aureliano Martin Alomo, Juez de primera instancia do la mianui y su partido judicial.
Por este raí segundo edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Joaquiu Fernandez, natural «le Arroyo Arenas, casado, do volnti y un años do edad y cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la pr Ictica de un acto de justicia en la causa criminal <jue contra el mismo se instruye por hurto de prendas á Di Catalina Per,lomo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; onteñ’diéndosecon el Juzgado los demás irá-mites que ocurran—Bejucal 13 de Octubre de 1882.— Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Garba lio.	E O 30
D. Severino Prieto y Pereira, Juezde primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á I). Policarpo Caballa y Zorrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veinte y cinco a flus, para que en el lérmino de uueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa «jue en este Juzgado se le sigue por hurto de dinero á los Sres. Terán Mantecón, y Compañía, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará rect-< y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en la s penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana21 de O tubre de 1882.— —Severino Prieto.—Por mandado de S. Srla., Eligió Bouaehea.	E O 30
D Andrés Angulo y Peer, Juez de primera iustaucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Caballas, natural da esta, soltero, albañil, de treinta aiTos, vecino de la calle de Zequeira adinero diez y nueve para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pdblica de esta ciudad, á .descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que so le sigue en unión de otro por atentado, cierto y seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y con lutuuz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y dsinás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 20 de 1882.—Audrés Angulo.—Luis Mazon.
E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BArgos y Juez de primera instancia propiciarlo de este partido judicial, etc.,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo González, cuyas generales se ignoran, para «pie en el término do nuevo dias se presente en este luz gado, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa queinitruyo por expendioion de papeletas de una rifa ño autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y a Iministrari justicia, y de lo contrario se ¡e de clarará rebelde y eonunnaz siendo bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Octubre 2 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 30
p. Eduardo Fontan, Juez de primera iustaucia en pro piedad del distrito «|e Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Méndez Pontón, natural de Tarragona, casado, do cincuenta y dos años, marinero é hijo de José y de Antonia, para que dentro de nueve dias comparezca on este Juzg&do, para conferírsele traslado de la acusación fiscal y que evacuará por medio del Abogado y Procurador que elija; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de né le declururé rebelde y contumaz y por ba*t utes los estrados del Juzgado, con quien re entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana 23 do Octubre de 1883. - Eduardo Fontan.—Por su mandado, A ntouio González.	E O 30
Don Andrés Angulo y B:er, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mtuuel tí multe Villar, escolta «pie fué del Departamental de e-ta Plaza, y al confinado pardo Prudencio Pulgaron ü) KlGaUit", para ¡u se pr. semen en la II al cárcel á descarg rse le la culpa que les resulta en la causa que le« sigo por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos de que si asi lo lii cieren les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y por bastante los estrados de! Juzgado—Habana Octubre 20 de 1882.—Audrés Angulo.—Por su maullado, Alejandro Nuñez.	E O 30
D. Juan Vahíos Pagó1, Juez de primera instancia propietario del dii t ito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Joaquín Nufíi z Torres, hijo de D. Dionisio y de D? Malla de la Lúz, natural de Vaguaramus, sollcro, de vciute y cuatro años y de oficio campo, de estatura alta color trigueño, pelo y cojas negras, ojos pardos, nariz gruesa, cara larca, boca regular y barba poca, para que dentro del término do uueve días te presente en la Real crtr el de est t cuidad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ía causa que se le sigue por quebrantamiento de condona; cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le do clarará rebelde y contumaz y por Imst inte lou esíridoit del Juzgado para los trámites ulteriores del proce li-miento.—Habana dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos .—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. tíríu., Ahí mío Alvaréz Tu zúa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu fres números de ia Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Antonio Al-v.irez lnsun.	E O 31
Don Gonzalo Jórtin y Molitíer, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito de la Gate' dral.
En Jos autos del concurso de Don Francisco Puma-rada y Pando, se ha señala lo el dia once de Dijiembre próximo entrante, á las diez de ia mañana en los salones del Colegio de Abogados, sito Mercaderes núm. dos, para la juiitageneri! de acreedores sobre nombramiento ue síndicos; y en su consecuencia se convoca á dichos acreedores para que comparezcan el dia, hora y lugar expresados; en concepto do que sólo podrán concurrir Jos que teugau presentados los títulos de sus créditos 6 I03 presenten eu aquel acto, y que dicha junta se llevará á efecto cualquiera que sea él número de los acreedores concurrentes. -Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenti y dos.—Gonzalo Jorriu y Mohuer. —Por mandado de tí. Sría., Beruardiuo Suarez. Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra.—Bernardiúo Suarez.
C O 31
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este rui primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Antonia Ramos y Rodríguez, hija de D. Francisco y Di Manuela, natural de Canarias, viuda, de cuarenta y cuatro de edad, para que dentro de nueve dias se presenté en la cárcel pública, á descargarse de la culpa qu; ie resulta en la causa que de oficio se ¡e sigue por quebrant imiento ó infracción del Reglamento de Casas de préstamos; cierta segura de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación s y trámites ulteriores.—Habana Octubre 3 de 1882.-Aiidrés Angulo. —Por su mandado, Andrés tí. Moteno. E O 31 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe -Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Lépes tíaul, escribiente que fué de la Junta Provincial de Libertos, y cuyas demás generales se ignoran, paraqueen el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpi que le remita eu la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación á Don Antonio Perez Cardoso cierto y seguro de que íii así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicioá que hubiere lugar.—Habana y Octubre 3 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de tí. Srla., José filselápet.
E O 31
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al pardo Luis (á) el Indio, coyas generales se ig íoran y vecino que ha sillo de la lorna do Aióttegui para qué dentro de uueve dias después del último anuncio, se presente eu la Real Cárcel «fe esta Ciudad, á descargarse «le la culpa que le resulti en la causa que se le sigue por robo á una señorita e i la calle de las Lagunas esquina á Perseverancia,’cierto'y seguro que de no hacerlo se le declarará rabelde y contumaz yjpor bastantes las e. trados del Juzgado, para que con ellos se entiendan loa dem is trámites que ocurran.—Habana y Octubre 18 do 1832. — litnilio Varela y Peón.—Por mandado de S. tíría., Manuel Baños.	E O 3t
Dou Ramón Mátla de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por.e»tr mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Agustín Padilla, el cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carne y como de veinte y cinco á treinta años Te edad, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por i stafa á D. Macario Gutiérrez Escacho; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por ba-’tante los estrados del Juzgado.-Habana Octubre 14 de 1882 —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 31
n r l'Eisa
~m « Mn.tnur-

D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia inierirjo de esta villa y su pariido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anaciera Alfonso, qaraque en el término de nueve días, se preseute eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, seguro «jue si asi lo luciere se le oirá y :id ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y hábiles los exirados del Juzgado, para las notificación»s y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 4 de Octubre
,le 1882._Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado,
Ca lixio M? Ci sais y Valdés.	E O 31
Don Joaquín Felez y tíauz de Larrea, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Por e te mi primer edicto, se couvoca á los que se consideren con derecho á la herencia del tinado D. Antonio Beliran y Gómez, Alférez que fué del Regimiento de Asturias, hijo de D. Antonio y D* Ro.-a, natural de Valencia, para que se presenten en el término de la Ley á deducir sus acciones en forma legal, eu el concepto de que los bienes consisten eu un alcance contra las Cajas del Consejo de redención y enganche, por la suma de mil siete pesetas, cuarenta y cuatro céntimos, v habiendo reclamaciones establecidas por delitos.—Y para su publicación despacho el presente.—Trinidad 30 de tíe-tiembre de 1882.—Joaquiu Felez.—Por mandado««ie su tíría , Manuel N. Aparicio.	E O 31
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Donjuán Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales so ignoran para que dentro de nueve «liascontados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esto villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos caballos, uno de Don Manuel Vera y otro de Don Laureano Aguiar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ncur.-o eu las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos. Que asi lo tengo dispuesto.—Guauajay Octubre 11 de 1832.—Autouio tíierra y Gato.—Por mandado de 8. tíría., Francisco M. Gispert.	E O 31
Ldo. D. José de Armas y Saenz, Juez municipal primer suplente del distrito «leí Prado.
Por el presente, cito y emplazo á D. José Dorrego y Castillo y moretio Antonio Pedroso, que han dicho ser vecinos el primero, de la calle de Belascoain número cuarenta'y uno, y el segundo, de Esperanza núm. ciento trece, para q«ie al siguiente dia del último anuncio se presente en este Juzgado de doce á una, á celebrar juicio verbal de faltas por riña de que salió lesionado el 2?, compareciendo con sus respectivas pruebas.—Haban a y Octubre 17 de 1882.—José G. de Armas y Saenz.—Por mandado de S. Sría., Miguel Valero, Secretario.
E O 31
Ldo. Don Claudio Audré y González, Juez municipal
Íirímer suplente del distrito de Jesús María.
*or el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático José Quintana, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y seis años y vecino «jue fué de la calle del Aguila número ciento noventa y seis, para que con su cédula comparezca en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el «lia ocho del entrante mes de Noviembre á las doce de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que contra D. Francisco Llano Vazguez se sigue por lesiones a él.—Habana Octubre 26 de 1882.—Claudio Audré. —Por mandado de tí. tíría., Juan de la C. Perez, Secre-t rio.	E O 31
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el preseute y por tres números c rasecutivot de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Gutiérrez y Gouzalez, natural de esta, de veinte y seis años, soltero, herrero; al pardo José Dolorez Jaime, de esta, viudo, de cincuenta y cinco años, sastre, y á Don Florentino Trujillo y Hernández, de Guatao, labrador, «le treinta y cinco años y ve dúos que fueron de la calle de Revillagigedo núm. siete, para que con sus cédulas comparezcan eu este Juzgado, el dia ocho del entrante mes de Noviembre á las ontse de la mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que contra ámbos se sigue por rlAá y lesiones.—Habana Octubre 26 de IS82.—Claudio Audré.—Por mandado de 8. tíría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 31
Lio. Don Claudio Andró y Gonza'ez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á ü. José García y González, natural de esta, soltero, escribiente, de diez y nueve años de e lad y vecino «jue fué de la calle de los Sitios número cincueuta y cinco y á Doña Mercedes Ovando, natural de Guauabac a, soltera, de quince años de edad y vecina que fué déla calle de San Nicolás nú-merodoscientos treinta y cinco, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado municipal, sito Amargura núm. setenta, el dia se¡B del entrante mes de Noviembre á las doce de la mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que contra García se sigue por lesión á la Srta. L? Mercedes Ovando.—Habana Octubre 25 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de 8. tíría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 31
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Castañeda, nijo de Manuel 3' de Isabel, natural de Alquízar, soltero, jornalero, de diez y nueve años de edad y vecino que dijo ser de esta ciu dad, para que dentro de tercero dia después del último a mi nido su presente en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, en dia hábil de doce á dos de la tarde, á nombrar Letrado y Procurador que lo represente ni la causa que se le siguí por hurto de .cincuenta y un pesos eu billetes del Banco Español; si así lo lii-« iere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado el traslado y demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana 17 de Octubre de 1832.—Severino Prieto.—Por mandado de tí. tíría.,— Matías Márquez.	E O 31
Don Bampn'María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este tni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Datre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurtan. —Habana Octubre 12 de 1832.—Ratuon María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. tíría., José Gtrcía Tejada.
E O 31
Don Emilio Varela y Peón, Juezde primera instancia del distrito de Mouserrate y Decauo de las de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) El Indio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel púb.iea de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres chivas á D. Manuel Fernandez Cánido; cierto y seguro que de no ha cerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con él se entiéndanlos demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 30 de 1382.—Emilio Varela y Pean.—Por mandado de su tíría., Manuel Baños.	E O 1
D. Emilio Varelay Peou, Juez de primera Instancia del distrito del Mouserrate y Decauo de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. renació Fernandez y Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve rtias después del último auuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. PedroGroin, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 1? de Octubre de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Porjmandado de .3*. Sría., Manuel Baños.	E O 31
Donjuán Valdés Pagés, Juez da primera iustancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura', de Asturisa, vecino de Sitios veinte y uuo y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por quiebra eu insolvencia fraudulenta; cierto y seguro Je que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penasde la Ley.—Habana6 de Octubre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Sría., José Nicolás de Orlega.	E O 1
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Ramos, natural de Canarias, viudo, «le cincuenta y uti años, paon de muelle, vecino que fué de los almacenes de San José, para que en el término de nu ive dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le .sigue per hurto de maderas á D. Audrés del Rio Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. para los trámites Ulteriores del procedimientos.—Habana Octubre,3,de 1882.— tíeveriuo Prieto.—Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha..—Francisco Ozeguera. E O 1 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera nstau-cia iuterino de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez Caudoso, para que dentro de uueve dias se presente en la Real Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por fulsilicachm de documentos, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y cou-tumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Setiembre 3Ü de 1882.—Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Avelino Betaucourt. E O 1
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Gradad,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y eraplaz á D. Pablo Comas y A lmirall, hijo de D. Pablo y D? Manuela, natural de Cataluña, casado de treinta y seis años, del comercio, dueño y veeiuo que fué del café, calle «le la Mariua número 46. A D. Victoriano Morales y Hernández, hijo de I). Cosme y do D? Juliana, uatural de Toledo, carpintera, viudo, de 47 años, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino número 62. A D. Gumersindo Martínez Rodríguez, nijo de D. José y de D? Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años. A D. Tomás Sánchez de Castro, hijo de José y de Di Josefa, natural de Canarias, soltero, de33 años, vecino que fué de la calle del Vapor número 20. Y á U. Cándido Préstamo dula Huerta, hijo de D. Manuel y de Di Josefa, natural ,de Asturias, soltero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fué de la calle de Hornos número 20; para «jue dentro de nueve dias contados desd ■ esta fecha, se presenten en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarles el «raslado conferido en la causa seguida coutra los mismos y otros por el delitode juego piohíbido, ciertos y seguros «jue de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, con lós cuales se entenderán los ulteriores trámitis. —Habana y Octubre trece «le mil ochocientos ochenta y «los.—Emiiio Varela y Peón.—Por mandado de tí. Srla., José María Espinosa.	E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno, José de Cárdenas, para que eu el término de uueve días á contar desde la primera publicación, se preseute en la Escribaníadel actuario á exhibir la multa de trescientas veinte y cinc«'» pesetas, que le han sido impuestas por la Superioridad, á cotuecueucia de la causa que por este Juzgado se le siguió por estafa de un tablero de dulces de la propiedad de D. José García, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Lev, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y «lentás trámites del juicio. —Guauabaroa y Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de tí. tíría., Francisco \V. Armeugul.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la preseute.—Guanabacoa 4 de Octubre de 1882.-Fruncisco \V.
Armengol.	E O I
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Vila y Soler, natural de Cataluña, vecino de esta, soltero, hijo de Francisco y Magdalena, del comercio y do veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve djas después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado coutra agentes de la autoridad; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará por bastaute los estrados del Juzgado.-Habana Octubre 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de tí. Sría., Arturo Galletti.	E O 1
asMAma,
Por providencia de! Sr. Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia déla misma y su jurisdicción dictada con fecha veinte y uno Uel corriente, en los autos de menor ouautía que por la Escribanía del infrascrito sigue D. Domingo Mattlnez como gerente do la sociedad de Martínez y Abiscal, liqui ladora de la de Domingo Martínez y Comp» contra l). Vietor de Goyri como apoderado de Don Juan Francisco Muro, sobre pago de uo-vecie' tos quince pesos diez centavos en billetes del Banco Español, se saca de nuevo á pública subasta por el término do ocho dias la goleta «Aguila de Oro,» que se halla de manifiesto eu Cárdenas, y la cual se ha tasado oon su arboladura, lien-aje, velamen, jarcias, maniobra, motonería, anclas, cadenas y un bote, en ocho mil trescientos cincuenta y un peso3 en oro y cuya goleta ha sido embargada para cubrir el pago de la cantidad expresada, costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago y se ha de rematar el dia ocha de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, oyéndose proposiciones también en el de primera instancia de la ciudad de Cárdenas, el dicho dia reservándome dictar su aprobación con vista de las ofertas que aparezcan hechas en este y aquel Juzgado, advirtiendo que la subasta ha de veriti carse mediante la rebaja de un veinte p or ciento del precio de dicha tasación y que 110 se admitirán posturas por ménos de los dos tercios del precio líquido qué re .-ulte verificada dicha rebaja.—Guanabacoa y Octubre veinte y cinco de mil ochocieut s ochenta y dos.—Ldo. Guillermo Pueute.-Por mandado de tí. tíría., Fraucisco W. Armengol.	R 1
Don Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia uel distrito del Filar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Exorno. Sr. Dou Vicente Hernández como legítimo consorte de la Exorna. Sra. Doña Luisa de Armenteros contra D. Manuel y Di Lutgarda Arredondo, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á subasta [ or término de ocho dias, seis bocoyeo de azúcar procedentes del ingenio «La Fé,» que se encuentran deposita los en los Almacenes de Regla, señalándose para el remátenle os mismos, el día trece de Noviembre venidero, á las once de la mañana en el Juzgado con advertencia de que servirá do tipo para la subasta el precio que hayan tenido los azúcares el dia anterior & ella.—Habana y CKtabre, veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de tí Srla., Mateo G. Al-varez.	.	R 1
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é uterino de primera instancia del distrito úel Pilar.
Por el presento que se iusertará en tres números consecutivos de ia Gaceta de la Habana, hago saber; «jue á consecuencia de los autos seguidos como incidente á la testamentaría do D.1 Ana María Fernandez, para tratar de la ven a en pública subasto délos azúcares y mieles que produjera el ingenio Santa Ana, eu su zafra de mil ochocientos oohen t« y uno y ochenta y «los, he «lis puesto el que se saquen á pública subasta, de conformidad con el acuerdo celebrado y aprobado por Jos herederos de dicha testamentaría, por término de veinte dias el referido ingenio y potrero anexo, ubicados en el cuartón de Camajnaní, jurisdicción de San Juau de les Remedios, avaluados su parte rural, industrial y fábricas, en la cantidad de doscientos veinte y cinco mil seiscientos cuarenta y dos pesos, dos centavos oro, habiéndose señala lo puraque tenga efecto la mencio ada subasta el día cinco de Diciembre próximo venidero en los estrados «leí Juzgado, sico en la calle de Obrapía número cincuenta y ocho, á las doce de su mañana; advir-tiéudose que sólo se admitirán posturas que cubrau los dos tercios de su justiprecio, pudieudo I03 que quieran interesarse en la repetida subasta ocurrir 4 la Escribanía del actuario, situada, calle de San Ignaei > número doce á tomar los informes que más deseen,—Y para su publicación libro el presente.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Audrés Angulo.—Por mandado de tí. tíría., Ldo. Ratuon Portoca-rrero.	R 31
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa que por ante mí cursó coutra D. Pedro Valdés por lesionos, ha dispuesto se saque á pública subasta la quinta parte del valor de la casa calle de la Picota número sesenta, tasada eu cuatro mil cincuenta y siete pesos diez y uueve centavos oro, toda ella cuyo remate tendrá electo en los estrados del Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á las ocho de la mañana del dia djez de Noviembre próximo, en concepto que no se admitirán ofertas que no cubrau los dos tercios de la tasación y que se ha ole rematar en quien más diere. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1882.—Arturo Galletti.	R O 1
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta ciudad.
Hago saber: que se lia señalado la audiencia del dia cuatro de Diciembre próximo entrante, á la una de la tarde en los estrados ue este Juagado, para el remate de la casa de mampostería y tejas, situada en la calle del Alambique núm. sesenta y uno, tasada en la suma de dos mil cuatrocientos trece pesos sesenta y cuatro centavos oro; pudieudo los que se interesen eu la subasta ocurrir al acto el dia designado y ántes á la Escribauía del actuario á tomar las instrucciones que juzguen necesarias. Que así lo he dispuesto en la ejecutoria recaída en causa contra el moreno Florindo Cairo y Bu,to por hurto.—Habana Octubre 27 do 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de tí. tíría., Zacarías Bresmes.
R O 31
CONVOCATORIA.
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, «jue por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Néstor Cadalzo, para que á las doce ded¡a hábil, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta veinte, á evaeuarun acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 13 de 1882.—Fraucisco Ozeguera.	COI
Ei tír. Juez de primera iustancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que se cite por medio de 11 Gaceta oficial, á la parda María Rodríguez, vecina «jue era déla casa de meretrices del callejón de la tía-maritaua núrneio ocho, para que on dia y hora comparezca eD dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Y para su publicación libro la presente.—Habaua¡16 de Octubre de 1»82.—Eligió Bouaehea.	O O 1
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí, cursa contra D. José Joaquiu Gutiérrez, por estafa ft D, Pedro López,
ha dispuesto, que por tre3 núméros consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque á D. Damián Gutiérrez, vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento cinco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinpo, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana Octubre 14 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nú* meros de la Gaceta oficial, se c nvoque á dos personas del conocimiento de D. Andrés Montenegro.—Habana Octubre 18 de 1882.—Julio Riveron.	C O 1
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan González Gómez, vecino
3ue fué del meroado de Colon, para que á las doce de ia hábil, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 16 de 1882.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Ldo. J. Suzarte.	COI
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Iustaucia accidental del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Goyo y pardo Francisco Román Macario (á) Pancho Caballito ó Combate, natural de esta Ciudad y soltero, de treinta y un años y carpintero el uno y el otro de veinte y cinco y tabaquero, para que dentro de quinto dia, comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en tres números libro la presente.—Habana Octubre doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio González.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Fanjulo, vecino que dijo ser eu primero delactual de la calle de Drago-ues número seis, á fin de que comparézea en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 10 de Octubre de 1882.—Rafael del Pino.
O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causu que por ante mí cursa contra el moreno José Alejandro Puig, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á este y á su patrouo D. Francisco Trebo, vecinos que fueron de la calle de la Muralla número diez y siete, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el J azgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uo a,eto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 18 de 1882.—Arturo Galletti.	C U 1
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido juuicial de Ja-ruco, ha dispuesto por ante mí eu causa formada coutra D. Manuel Jiménez Sánchez por lesiones á D. Manuel Gosa Coto, cuyo hecho tuvo lugar como á las cuatro y media de la mañana, del dia quince de los actuales por dos hombres desconocidos eu el término municipal de Tapaste, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las personas que tengan noticias «leí referido hecho y personas del mismo responsables para que comparezcan á declarar en este Juzgado. Y pura su publicación en dicha Gaceta oficial, expido la presente eu Jaruco á 16 de Octubre de 1882.— Buenaventura Sánchez.	COI
El señor D. José del Barrio y Corp, Juezde primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por a«te mí ei actuario ha dispuesto en la causa seguida coutra D. José Benito y D. José Perfecto Abreu por amenazas á D. Julián Fernandez Vilouta, natural de Galicia, soltero, de veinte y un años Ue edad, que fué veedor del potrero «Ave María,» ubicado en el término de las Mangas, que era de los Abreus, y dedicho término, después que cesó en su cargo, se dice, se trasladó á San Antonio de los Baños, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hubana y término de oclavo dia, sfa presente en este Juzgado á fin de praAar una declaración dispuesta en la mencionada causa; que de no hacerlo así le parará el perjuicio consiguiente en lo demás que se actúe, sin stt audiencia y no obedecer á la convocatoria ó llamada que se le.hace por medio de la referida Gaceta. Y para (jue tenga electo dicha publicación según se expresa, libro la preseute. - En Han Cristóbal á 14 de Octubre de 1882.—tíantiago H. Gutiérrez de Celis.	COI
Ei señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á Doña Mouserrate Maninez, vee-ina que se dice era de la calle de la Salud número noventa y uno, pai’a que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se sigue contra el moreno José de Jesús López y Garrido por estafa.—Habana Octubre 9 de 1882. —José Esclápet.	___ COI
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 2 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Dolores Rfffñan de Dominguez y Di Amalia Reiíing de Liineudoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particu* lar de las Corporaciones de la Provincia de Matánzas y suscritores de la Gaceta oficial, liago público que los Sres. Sánchez y O del Comercio, agentes quoT fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° deícorriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta dol Gobierno en toda la Provincia de Matánzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y susoricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes................ $ 1 50
Por tres meses.............. 4	50
Por seis Ídem............... 9	...
Por un año.................. 18	...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía liá diez años, los recibos cobrados yá en billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Torillo de Arazoza.
üinsriEJE^o.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de está importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Sucursal de Galiano 59. billetes de Madrid,
-En Obispo 30, bay
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata p()r necesitar el local.. En esta Imprenta puede verse y tra-taran de su ajuste.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
IOOXBDASBS V EMPRESAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FEliRO-CAKEILES DE CAIBA-RIEN Á 8ANCTI-8PÍRIXU8.
Han sufrido extravío trece recibos provisionales por igual número de dividendos pasivos de 5 p.§ cada uno satisfechos por el Sr. D. Agustín Lecuona, sobre las dos acciones de á cien pe-os con que primitivamente se suscribió á esta Compañía; y solicitándole por la Sra. viuda LD María de la Luz Pantaleon las credenciales de la representación de Lecuona en la Empresa, se hace así saber, conforme á lo preceptuado en el artículo 9? del Eeglamento vigente, en concepto de que si du-rante ocho dias contados desde la fecha no se presentase reclamación en contrario, se tendrán por nulos y sin ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y se procederá á proveer á la interesada de sus equivalentes.
Habana 28 de Octubre de 1882,—El Secretario, Joaquín Sousa y Armenteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS De LA HABANA.
D. Juan Bautista Ruiz y López ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persoua se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del 'érmino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTÁCULOS.
Bienvenida.—A bordo del vapor americano City of Mérida, lian llegado ayer á esta ciudad D. Mauricio Gran y la mayor parte de los Artistas de la compañía cómica francesa, que lian do inaugurar sus tareas el viérnes do esta semana en el teatro de Tacón.	1 ,
Damos nuestra bienvenida á la troupe.
GRAN TEATRODE TACON.
TEMPORADA DE 1SS2.A 83,
SE ESTRENARA EL VIERNES 3 DE NOVIEMBRE.
GRAN COMPAÑÍA DE OPERA FRANCESA’
DEL SR. MDRICIO (¡RAI.	■ "''y\
ELENCO DE LA COMPAÑIA;;
MME. THEO.
Unvvorsalmcnto reconocida como la mejor exponente del génerp bufo
MLLE. MARIA DERIVIS, de la Grande Opera (París) y Teatro de la Moda'en Bruselas.—MLLE. ANIS PRIVAT.—MLLE. ENBIETTK DE MOYA'. (Su pul-mera aparición en lajHabana) MLLE. ALICEBETjJI. —MLLE. Dorsay. (su primeraapari. ion en la Habana. -MLLE. ANNA MORE LL.—MLLE. LÊAISUJ-SSON. Su primera aparición en la Habans).—MLLE. SUS ANNE 1HAL.—MLLE. MARTE VALLOT. « Mous. N. . MAIRE. Primer Tenor del Upad
Francesa.)—Mons. V, MANGON’—Mons. NOE CADE A U (Primera aparición.)-MMons. MUCOS,( Primera aparición )—Mons. MEZ1ERES.—Mons DUPLAN. —Mons. ALEX NOE (Primera aparición-)—Mons. GRIVEL. (Primera aparición..)—Mons. MUSSY— Mons. VINCHON.—Mons. SALVATOR—Mons. TE-RRANCLE y el tenor favorito
MONSIEUR VICTOR OAPOIIL.	;
{Su estreno.)	‘ i
Compone el resto de esta organización un coro de
60 voces escogidas.	*«>
UNA ORQUESTA COMPLETA.'
Director de escena M. CH, DARCY.—Director de orquesta M. LAGYE.—Regisseur M. SALVÁTOR-Repe i ¡clores MM. ROSENSTEEL <fc A LLOO.—Apuntador N. MOURIER— Ajente CH. COMELLL—8|-cretario EDGAR BTRAKOSCH.—Peluquero M. IBE. -Sastres, Mine. MOREAU <& MR. PAROI)Í.-Atrecita M. MOREAU—Archivero M. STUDE.-Teíorero M. A.DURAND.
CONDICIONES DEL ABONO.—El abono constará de 20 funciones.—Desde hoy queda abierto en h Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 í W de la mañana y de 12 & 3 de la tarde, hasta el dia 23, u-servándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar ;ara reclamar sus localidades los respectivos recibos de nbóño; después de esta hora se expenderán al que-primero las
solicite: los abonados á esta COMPAÑIA de OPERA FRANCESA conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO. -
Palcos de 1? y 2? piso para 20 funciones rin entradas .............................. .... $ 340 —
Idem, terceros ............................ -40	-
Grillés principales.......................  400	••
Idem, terceros..........................    340
Butacas para 20 funciones................ 36.»
Lunetas cabeceras para 20 funciones......... 45	...
Lunetas centro para 20 idem................ 4<>	•••
Billones de Tertulia para 20 idem........ 16¡—
Idem de cazuela para 20 idem............. 8 •••
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1? y 2? piso sin entrada....$ 22 »•
Idem uno 3? idem idem idem............,v. U -
Por un grillé 1er. piso idem idem idem... 25 -
Por uno idem 3? idem idem idem........... 20—
Por una butaca con entrada................... *
Por una luneta idem idem................... JL”
Por un sillón de tertulia idem........... 2 ■■■
Por uno de cazuela idem..................
Idem tertulia............................ «’•••
Idem cazuela................................ lJ
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ning'1' na función, á ménos que no ocurra un temporal, y e caso de indisposición dealgun artista se sustituir» 01' otro si es posible, y £i nó, se cambiará la función 0 -suspenderá con el debido permiso do la Autoridad-Queda terminantemente prohibido el entrar» Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que puw» molestar á los concurrentes, como así mismo fumar r la sala.
Habana y Octubre 17 de 1882.—Por la Emp“ Francisco Marty y Gutiérrez.