DE
LA HA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
N UM. 187.
Miércoles 9 de Agosto de 1882.—Santos Justo y Pastor jirs.-—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PKIIIKRÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
En vista de la renuncia que ha hecho el Dr. D. Domingo García Velayos, del cargo de Voci.1 del Tribunal de oposición á Ja Cátedra de Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas de la Uuivcrsidad de la Habana, fundada en el inal estado de su salud; el Exemo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de tres del corriente, se ha ser vido admitirle dicha renuncia, nombrando al Dr. en ambos Derechos D. Miguel de Villanueva y Gómez para que lo sustituya en dicho cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General.—P. S.—Francisco Fonla-nals.
.Por ci Ministerio de Ultramar se comunica de 1881.— El Inspector General.—Leonardo de al Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 4 Tejada.—Hay un sello que dice.—Isla de Cuba.— de Julio último y bajo el número 16(50, la Real Inspección General do Obras públicas.—Santiago orden siguiente:	de Cuba á de Julio de 1882.—Es copia.—Ldo.
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha teuido á Lázaro Santos.—Secretario.—Vto. Bno.—El Ar bien aprobar la próroga de un mes concedida por zobispo.
V. E. según carta oficial número 581, fecha 15 de I	------
Junio último, al Oficial quinto Colector de Rentas
de Rabia-Honda, D. Mariano Collado y Cepillo, ¡	Obispado de la Habana,
para tomar posesión de su destino.—De Real Orden
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Don Andrés del Castillo, Colector que fué de Administrador é Interventor por sustitución que la Aduana de Santa Cruz, su. apoderado ó herc-
io digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el .cúmplase por S. E. con fecha 27 del propio mes, de orden del Exemo. Sr. I)irec tor General se publica en la general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1S82.—P. S. Cantero.
Secretaría.
Gaceta oficial para
J. B.
Arzobispado de Santiago de Cuba
Aprobado por la Superioridad el Proyecto de
Siendo frecuentes los casos en que el público, 1 inmediatamente despnes do algún fallecimiento, pretende realizar de momento la adquisición do te-i rrcnoá perpetuidad en el cementerio de Cristóbal Colon para construir una bóveda donde verificar el enterramiento, el Exemo. é IIlino. Sr. Obispo Diocesano, deseoso de facilitar la realización do aquel propósito, lia tenidoá bien disponer que en lo su-eesivo las personas que tal cosa soliciten, dejen en poder del Sr. Director facultativo la instancia redactada en la forma acostumbrada y asimismo el
fueron de la Administración subalterna de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida subalterna de Trinidad, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 12 do Julio de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
deros si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en bora y dia Inibii para un asunto que lo interesa.
Habana 9 de Agosto do 1882.—EJ Contador General, Beramendi.
Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D. Raimundo Lopez, Administrador é Interventor
respectivos que fueron de la Colecturía de Sai
urna,
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Junio último y bajo el número 1184 so comu nica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—-S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir el siguiente Decreto:—Para la Cauongía de Merced de la Santa Iglesia Metro politana de Santiago de Cuba, vacante por jubilación de D. José Antonio Navarro que la servía,
ven tro en nombrar al Pbro. D. José Trinidad Ro-
driguez, Medio Racionero de la misma Iglesia.—
Dado en Palacio á 29 de Junio de 1882.—Alfonso. El Ministro de Ultramar, Fernando do Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habaua 31 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Asun tos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último y bajo el número 1211, se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General .la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la instancia elevada p'or D. Casimiro Ocariz, en nombre de L). Pablo Manuel González y Domínguez, solicitando anxiliato-ria para ejercer la Abogacía en la Isla de Cuba, y resultando del expediente instruido al efecto, debidamente acreditada la legitimidad del titulo de Licenciado en Derecho civil y canónico expe dido á su favor; S. M. el Rey (q. D. g.) so lia ser
reparación de la iglesia parroquial de Santiago ¡ Vfú°1- del terreno, mediante recibo. Llenados es-del Prado de la Villa del Cobre, redactado por la tos requisitos) procederá inmediatamente el citado Inspección de Obras públicas de esta Provincia, el funcionario á la acotación del terreno y se podrá Exemo. é Illmo. Sr. Arzobispo Metropolitano lia principiar la obra.^
tenido á bien disponer se saquen á pública subas-1 El recibo será cangeado más tarde, á sn pre-ta las obras, bajo el presupuesto de contrata ílg_ 1 sentacion en la Secretaría del Chispado por ol co-cendente á la cantidad de tres mil ochocientos no- i respondiente título de dominio. venta y ocho pesos oro y cuarenta y ocho etntavos [ Lo que de orden de S. E. I. se publica en la señalando el dia 31 del próximo mes. de Agosto Uaceta y en los periódicos de más circulación de á las doce de su mañana para el acto, que deberá estíl capital, para general conocimiento, verificarse en el Palacio Arzobispal, callo de bJ Habana l.° de Agosto de 1882.—Juan Catedral Baja n.° 1, ante el Illmo. Sr. Vicario!C'ISC0 L'saga, Secretario.
General del Arzobispado, encontrándose de manifiesto en la Secretaría de Cámara y Gobierno ¡ del Arzobispado los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos
Fran-
cerrados, admitiéndose solamente durante la pri mera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite liab a- depositado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad deciento cincuenta seis yesos oro en la Administración Económica de esta Provincia.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importé exceda del presupuesto.
Comandancia General de Marina del Aposta, dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 27 del actual, el anuncio convocando á la tercera l'eitacion para el remate del hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 20 do Mayo último, y terminando por tanto en 26 de Agosto próximo eb plazo de los treinta dias que lian de
Encaso de varias proposiciones iguales se mediar entre el primer anuncio y el dia de la su-verificará una licitación verbal entre sus autores basta según previene la Ley, se hace presente al por cinco minutos.	j público que esta tendrá lugar el mencionado dia
Los gastos do publicación del presente anun- j 26 de Agosto á la una de la tarde, con el fin de ció y pliego de condiciones serán de cuenta del fíño acudan con sus proposiciones ante la mencio-
contratista que los satisfará en la Dirección de la
Gaceta oficial, y se le exigirá el recibo del pago al
vido.conceder al Sr. Gonzalez y Dominguez la auxiliatoria que á su nombre se solicita.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 26 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Serafín Azcnno y Mcana, lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia, la inscripción do la marca do tabacos titulada “La Flor do las Villas.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1“ artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 31 do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último y bajo el número 1658, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr :—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó ese Gobierno General, según carta oficial nútn. 583, fecha 15 do Junio último, al Oficial quinto Colector de Rentas de Mantua, D. Julio Porta y Vicuña, con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás oféc-t08.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 do Julio líltimo, do orden del Exemo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica el Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último y bajo el número 1659 la Real °i'dcn siguiente:
“Excino. Sr.:— El Rey (q. D. g.) lia tenido Uñen aprobar la licencia que por tres meses anti-(:1pó ese Gobierno General según carta ofichil núm. 584 fecha 15 de J unió último, al Oficial 3.° de la Dirección general de Hacienda de usa Isla, Don Manuel Lluch y Garriga, con el fin de atender al ñJstablechniento de su salud en la Península.— Pe Real orden lo digoá V. E. para su conociniien to y demás efectos.”
Y puesto el ciímplase por S. E. con fecha 27 de -lulio último y de orden del Exemo. Sr. Direc-tor General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l1’ do Agosto de 1882.—P. S., J. Jl.
Entero,
formalizarse la escritura de subasta.
Lo quo de orden do S. E. I. el Arzobispo Metropolitano Mi Señor, se publica en ia Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba á de Julio do 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
MODELO DE LAS PROPOSICIONES.
nada Corporación los (pie deseen adquirir el expresado Material.
Habana 29 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Lindero.
Administración General de Correos.
D. N.. .. N.. .. vecino de.. .. calle de.. .. número.... enterado del anuncio publicado polla Secretaría de Cámara y Gobierno del Arzobispado de Santiago de Cuba, referente á las obras de reparación do la iglesia parroquial do Santiago del Prado en la Villa del Cobre y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas, por la cantidad de.... [aquí expresará en letra el importe.]
Fecha y firma.
El vapor-correo...español “Madrid,” saldrá de esto puerto para el de Colon el 15 del actual, haciendo además escala en los puntos oficiales.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia (pie lia de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 2 do Agosto de 18S2.—El Adminis-
rad or general, Ant.nio Molina.
Tesoreria General de Hacienda.
o,.	,	...	n . . ,	Por disposición de la Direceion General de
Pliego de condiciones administrativas que aeom- Hudemln, el din 10'dél corriente, á las 11 déla pana al proyecto, ademas de las generales que j m|<n sc I)C„oeiill.án en esta Tesorería Getíeral, figuran en el mencionado proyecto aprobado. ]otl.R8 • carg0 Exemo. Sr. Ministro de Ultra.
mar, por valor de $250,000, á 8 dias vista sobre
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la iglesia de Santiago del Prado (Villa del Cobro), y modificación de sn torre, regirán además de las condiciones facultativas, administrativas y económicas que aeom pañan al proyecto, las siguientes:
Art. 2.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. § del presupuesto de
contrata. La fianza será del 8 p.§ do la eanti-
dad en que se verifique la adjudicación del remate; pudiendo formar parto de esta fianza el mencionado depósito, cangeando sn carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 3.° El depósito y la fianza habrán de constituirse precisamente en metálico ó su equivalente on acciones del Banco Español do la Habana al tipo de su cotización en plaza el dia ante-
Madrid, debiendo advertirse quo no se aceptarán proposiciones que no mejoren la oferta ya obtenida, de 4£ por ciento premio.
Las demás condiciones de la referida negociación, se bailan de manifiesto en este Centro, en el expediente de referencia.
Habana 7 de Agosto do 1882.—José Rodii-(juez Correa.
sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido-se'presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos do Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración subalterna de Sagua, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia qne do no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 11 de Julio do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 5.®—Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos d'rectos y legítimos de D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años do 1864-65 y 1865-66, se servirán comparecer dentro del término de tercero dia, en este Centro Fiscal de nú cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne; en el bien entendido que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 26 de Julio de 1882.—Ei Contador general, Beramendi.
Núm. 1492.—Fòlio 523.
D. José Vordú, Colector, I). José Ruiz y D. Pedro Poo, Interventores quo fueron déla Colecturía de Rentas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, sc presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Tribunal de Ovosicion a la Cátedra de Lengua Hebrea de la Universidad de la Habana.'
Secretaría.
Do orden del Sr. Presidente y por acuerdo do este Tribunal, se hace saber que el dia nueve del actual, á las siete de la noche y en eí Aula Magna del Instituto de Segunda Enseñanza de esta Ciudad, se verificará el cuarto y último ejercicio de la oposición á la Cátedra de Lengua Hebrea de la Universidad de esta Capital.
Lo que se anuncia para conocimiento general, en cumplimiento do lo (pie prescribe el artículo veinte del Reglamento de provision de Cátedras.
Habana 8 de Agosto de 1882.—El Secretario del Tribunal, Ledo. Manuel N'. Hernández.—Vio. Bno.—El Presidente, Benigno Merino y Mendi.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Geometria Descriptiva de la Univasidad de la Habana.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apo-
derado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de
quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el TYbunal de Cuentas del Peino á la del Tesoro de
aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882—El Contador general, Francisco Beramendi.
D. José G. Bequer por autorización de D.
de la
Ventura Paredes, Administrador quo fu Económica de Santa Clara, sus apoderados ó lie-rederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias. á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro do la referida Administración Económica de Santa Clara, coi respondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentárseles parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 18S2.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas. Núm. 1477.—Fòlio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación general de Pago3 de esta Isla ó su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ú Ja del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 do Noviembre de 1871.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Contaduría General de Hacienda.
D.
Francisco de Beramendi y Gsicoolea,. Contador general de Hacienda pública.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Saavedru, mayor de edad, casado, natu-al y vecino de esta Cap tal, escribiente que fué de la
rior al de sn entrega, no admitiéndose por ningún I Adtfana de este puerto, para quo en eí término de concepto fianzas hipotecarias ni garantías perso- 1 cinco dias y en horas hábiles comparezca ante mi aúnales.	‘ toridad, á fin de evacuar una diligencia que le inte-
Art. 4.° El contratista tendrá derecho á rosa; en el bien entendido que de no verificarlo, le
Sección 3.a—Negociado de Reparos. ANUNCIO.
que se le abóne mensual mente la obra que tuviere ' pararán los perjuicios á que hava lugar, ejecutada. Este abono se hará en vista de la oer- I Habana 1. ° de Agosto de 1882.— tificacion facultativa que habrá do expedir la Ins- Beramendt.-i'cr su mandato, -francisco
Francisco de
tificacion facultativa que habrá de expedir ... ___ .
peecion oficial de la contrata. Si el contratista elL ‘u10-sufriere más de un tries de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del in.03 siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 5.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10-12 13-15-16-18 y 22 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 ó procediere con notoria mala fé, se le podrán imponer por el Gobierno General de la Isla, de acuerdo con 1
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 1478.—F,° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor (
Don Vicente Babia González como apoderado de D. José Verdú, Colector que fue de la Colecturía de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido se presentarán en esta Couta dnría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de Reparos deducido por
__________ el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro
Moreno, Se- j de (lidia Administración subalterna do Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perj uieio (pie baya lugar.
Habana 15 do Julio de 1882.—El Contador general.—F. O., llamón Oleína.
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador y Contador respectivamente
d de Pagos qne fué de esta Isla, su apoderado ó be- <l"e dieron de la Colecturía de Aduanas de Zaza, la roderos si hubiere fallecido y D. José Antonio de bus apoderados o herederos si hubiesen fallecido, o- Quijano, Administrador que fué de Matanzas, ó se presentaran en esta Contaduría general en hora
I v J 7	__	Y	i	1 TT / I 1 n biiLi rtnun un ncilllfa ruin	ínrni'Dfld
Inspección General de Obras públicas vá pro-1 t¿unm«i, auu.iu«ui™vi -i— —~----------------------->	„ j. ,	___,	, i. r
puesta del Inspector facultativo do las obras, muí-l su apoderado D. Eduardo Laborde, ó sus herede- Y a„ 1 pañi un a o j m -b	é "
tas de veinte, cuarenta y ochenta pesos, que se | ros si hubiere fallecido so presentarán descontarán de la certificaciones que en su dia Contaduría, en hora y dia hábil y
lian de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 6.°
en esta! Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador término de 15 general, Beramendi. á recojer un pliego tío reparos deducidos por el
Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ;	.	r, -o i • „
ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, Don Joaquín Soler y D. Federico correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en Administrador y Contador respcc
Acevcdo, Ricamente que i Aduana do Cienfuegos, sus apodera-
dos ó herederos si hubiesen fallecido, sc picsen-
E1 licitador á quien resulte adindi- la inteligencia que de no presentarse les parará el fúoion de
r ... j i - - •	•	-	-------• ’	-- dos o herty,v.„., ------------- -----
tarán en esta Contaduría General en llora y dia
trata, siendo de su cuenta el gasto de esta y el de ¡ Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. hábil paia un asunto q^uo les in _________ Contador
•iódicos oficiales de la su- Habana 13 do Julio de 1S82.-E1 Contador ! Habana 3 de Agosto de 1882.-L1 Contador
constituir la lianza y otorgar la escrituri
los anuncios, en los pori
ba6ta correspondiente.—Habana 31 dé
Octubre j general,
Beramendi.
general, Beramendi.
Presidencia..
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 17 del Reglamento para el ingreso en el profesorado y considerando quo no hay más quo un solo opositor á la Cátedra expresada, se lia señalado el dia 23 del corriente á la una de la tarde para que tenga lugar el primero de los ejercicios públicos de la oposición en el Aula Magna de Universidad.
la
Habana 5 de . Agosto de 1882.-Albcar.
-Francisco de
MfrXC'IOX.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
S ccion de Recaudación de Cor trihue iones.
Pendiente de pago el impuesto de Tarafa fija del Presupuesto de 1881-82 correspondiente á las
embarcaciones comprendidas en y 5.a dedicadas al Cabotaje y át
as listas 2.a, 4.a tráfico interior de este Puerto, se abre el cobro desde el dia 7 del corriente al 31 del mismo en la forma siguiente)
1." Desde el 7 al 18 el l.° y 2." trimestre del 19 al 3L todos inclusives el del 3." y 4."
29 El pago podrá hacerse por trimestres,'pero' no se admitirá ol de los posteriores sin estar satis-, fecho el anterior.
y
He admitirá el pago de los cuatro tri-
niéstrcs á la vez á los que así lo deseen.
4.	" Desde el J." de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos to los los recibos (pie no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último en sus Reglas 1.a á la 8.a
5.	° El pago deberá hacerse en la Sección de Recaudación do esta Athnhíigtracion todos los dias hábiles do 10 de la mañana á 3 do la tarde.
Habana y Agosto 5 do 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Conte if/ucioncs.
El Exemo, Sr. Director General de Hacienda, se lia servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, do ios impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos do Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa fi a y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Finca» i ústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 por 100 de las Fincas destinadas á estos cultivos, qifodc abierto desde el dia quince del corriente en esta Capital y en todos los Municipios en que baya oficinas do Hacienda.
En los pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dia-
t de la Instrucción do 12 bajo Jas reglas si-
puesto en los artículos 10 y 1 do Abril último.
La recaudación se verificará guientes;
líl El pago de diclio trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2.> Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3í El contribuyente moroso por el hecho ('e serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota..
4q Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5q No áe dará curso á ninguna reclamación sn-bre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito do la cantidad á quo aléete la reclamación, di la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6q ’Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan «¡do satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General en 22 de Alaizo último, en sus reglas Ri á la 8?; y
7‘-1 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles do 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1832. —El Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
RKOLA3 QÜE SF. CUTAN.
1q En los procedimientos (¡lie la Hacienda debe practicar para el cobro de las contribuciones é irnpues-
li
mm