asistidos con los documentos justificativos del caso, en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo, no se ha presentado persona alguna, se proveerá al referido patrocinado do su cédula provisional de libro.
Habana Mayo 17 de 1882.—1*. O.—El Secretario, Antonio Frauehi de Alfaro.
Habiendo sido di claradas exentas de patronato las patrocinadas Margarita y llosa, por no haberse presentado ante esta Junta el que dice ser su patrón« I). Andrés Carrillo ó contestar la reclamación que lo tenisn establecida bis referidas patrocinadas, ee convoca por es o medio á las personas quo se consideren perjudicadas eun esta reso lición, á fin de que se presenten ante esta Provincial Empedrado 32 en el término de quince dias coulados desde la publicación del primer anuncio, á deducir los derechos ¿le que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguua, se proveerá á las mencionadas 41 argarita y llosa de bus cédulas provisionales de libre.
Habana Mayo 19 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauehi de Alfaro.
Hnb-'endo sido declarada exenta de patronato la patrocinada Micaela por uo haber comparecido ante esta Junta los que dicen ser sus patronos Don lticardo Encosté y I). Simón Serrano como apoderado de Don Fabián Porros, á contestar la reclamación que le tenia establecida la referida patioeínuda por falta de empadronamiento y por la declaratoria de libertad que según carta exhibida por la misma, y suscrita por el primero lucía ft su favor, se convoca por este medio ti las personas que se consideren perjudicadas con osla resolución, ll nn de que se presenten ante esta Junta, Empedrado número 32¡ en el término de quince días contados de-ale la publicación del primer anuncio ádeducir los derechos de que se crean asís! idos, con los documen-tosjustiti cativos delcaso; en la inteligencia de quesi trascurrido dicho plazo nose ha presentado persona alguna, se proveerá á la mencionada Micaela de su cédula provisional de libre.
Habana 19 de Mayo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francbl «le Alfaro,
TKBC'liUA NKKIOA.
HMMkOlMlHaMHkM
D. Ambrosio Palau Lifuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente en averiguación del paradero del soldado Felipe Ai/.púrua. Usando «le las facultades que las líenles Ordenanzas me c >uceden, por este mi tercer y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados que fueron del Ha tallón del Orden Antonio Suaroz. Jaime Almirall y I tica rilo Armas. para que en el término (le diez dias se presenten en esta Fiscalía, calle de Oficios número cuatro	*
Habana 1? de Junio de 18-12.—El C omandante Teuni.te Fiscal, Ambrosio Falau Enfílente.
D. Ambrisio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente de retiro del sol-«lado que fué de Cazadores do Nuevitas, Pedro Iluiz Tutor.
Usando de las facu’tades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los cabos primeros José Vázquez Andrés y Vicente Justiz Vures y al segundo Andrés Fernandez, cuyo paradero se ignora, para (pie en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, Oficios número cuatro.
Habana 1? de Junio de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafueute.
D- Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen mira. 1. Ignorándose el paradero del cabo segundo que fué-de este Batallón, Angel^Villar Tejeiro y en el mes de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno en la ciudad de la Habaua, á quien estoy sumariando por lesiones inferidas al soldado déla tercera compañía del mismo Cuerpo José Nadal; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado cabo, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Cieníúegos 3 de Junio de 1882.—Justo Saez.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
•D. Federico Carrasco Lopc-z, Capitán do la cuarta compañía del B«tí>Toii Cazadores de la Union DÚrnero dos y Fiscal nombrado on Ja sumaria que so ¡nstiuyo al moreno Colostino Quendo y varios por haber hecho fuego el primero de estos á fuurza »rraa^a del mismo Batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me oonceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el moreno Celestino Quendo y varios por el delito ya expresado, por el presento segundo edioto, cito, llamo y-emplazo á los testigos D. Habas Mendoza, D. José Alvóñdiga y á i). Joaquín Ortega, para que on el término de 20 días comparezcan en esta Fiscalí», situada en el ouartel de Infantería, á ratificarse en declaraciones prestadas en este proceso y carearse oon los acusarlo-; pues do no verificarlo, les sobrevendrá el perjuicio que baya lugar.
Y para que oonsto que este edicto ha tenido la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana, periódicos de la provincia y ló ales.
Hado en la villa de Co'on á 21 de Junio de 1882. —El Capitán, Federico Crrrasco.
D. Vicente Rom« ro Baral, Teniente graduado, A'fé-rez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona tiúra. 8 do Infantería y Juez fiscal en ol presente expediente.
Habiendo sido dado de baja por desertor en el año de 1872 por no justificar ru existencia el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, José Hernández López, á quien estoy instruyendo expediente por el citado motivo; usando do las facultados que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edic'o al expresado soldado, sefia'áadole el cuartel de Infantería en esta pinza, donde deberá presentarse en el té-mino de v-inte «lias á cLr sus descargos; y de no preseotarso en el término señalado, se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía: suplicando á todas las autoridades añ civiles como militares, se dignen dar aviso á esta Fiscalía en caso de saber el paradero del mencionado soldado.
Sagua la Grande 23 de Junio de ;i882.—El Alférez Fiscal, Vicente Romero.
D, Tadeo Capablonca y Broca, Comandante de Caballería y Fiscal militar permanente de la plaza.
Ignorándose el paradero do Di Rutina Arzaso-la, procedente del poblado de Sao Antonio de Rio Biunc"*, cuya señora deb) prestar declaración en esta Fisca'ís, la cito, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el Pabellón núm; 8 del cuartel de Madera, de once á cuatro en da Hábil, para que t°nga efecto el acto que se interesa; y 6i alguna persona tiene conocimiento de su residencia actual, se servirá dar aviso do su paradero.
Habana 27 de Junio de 1882.— Tadeo Capa-blanca.
D. Francisco Vela Rodríguez, Alférez de la primera Sección Montada del Regimiento de Orden Público.
Usando de las faoultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Ofioiales del Ejéroito, por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez al moreno José Quesada Ar&ngo, á H. Juan Oñal, vecinos de la calle del Sol entro Aguáoste y Villegas, y á H. Manuel Barreto, vecino de 'a calle de Compostela núm. 102, paraque verifiquen su presentación en esta Fiscalía, sita Barracones del Príncipe, para preatar eus declaraciones respecto á las lesiones que dice el moreno Quesada les infirió una pareja de este Cuerpo, dondo deberán pie’entar-so doDtro del término do veinto dias á cODtar desde la publicaoion del presente edicto.
Habana Junio 13 de 1882.—El Fiaoal, Vela.— Por mandato del Fiscal,—El Escribano, José Castillejos.
D. Miguel Celaya Arroniz, Capitán Ayudante BataToo Cazadores de la Union número d< P iscal del mismo.
Ka de las faoultades que las Ordenan del Ejercito me conceden como Jaez fiscal d: sumaria que se instruyo en averiguación de las e sas que motivaron el haber disparado su arma tando de centinela á la puerta de uno de los cala zas del cuartel de Santa Cretina do esta plaza soldado de la segunda compañía de este Batal Vic«inte Expósito Rodríguez, ]a noche del dos Abril ultimo, por el presentí primer edicto, cito mo y emplazo al Corneta do la expresada compá y Batallen, Nicolás Medina Prado, cuyo actual i radero se ignora, para que en el térmno de 30 d á poetar desde su publicación, comparezca en e Fiscalía, sita en los Pabellones del exptesadocu tel, con el fin de practicar una «jiligenoia en di< sumario; pues de no hacerlo, lo parará ol perjui • que haya lugar Y para que este edicto tenga la brda publioidad, se fijara en los sitios de costuml e insertará en la Gaoeta y Boletín oficial de e provincia.
Matanzas 6 de Junio de 1882.—El Capitán I ca , Cjlaya.—Ante mí, Francisco Barroso.
D. Ambrosio Palau Laíuente, Comandante gradúa .Teniente de Infantería, auxiliar de la Comis general Liquidadora y Fiscal del expediente < se sigue por pérdida de diez caballos en el Batal Voluntarios del Orden.
Usando de las facultades que las Reales Orden zas me conceden, por este mi tercer y último edu cito, llamo v emplazo al cabo que fué del Batallón León, José loyo Leandro, para que en el término dmz días, desde la publicación de este, se presente esta fiscalía, calle de Oficios número cuatro.
nientíS AÍfhJU-ÍOT>18,82-rE1 Co“»^8Ute ! Diente Fiscal, Ambtwio Palau Laíuente.
D. Angel Abad Félix, Teniente graduado Alférez dol Batallón Caz idores de Chicluna núm. 5 y Juez fiscal de lu sumaria instruida en averiguación de la desaparición del soldado de la tercera compañía de este Batallón, Feliciano Olivera Fernandez.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Rea'es ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tereor edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que so presente en el téi mino do ciez dias á contar desde la publicación del presente eficto, á la autoridad militar ó civil del ponto en que se ballaro, para que pueda dar su» descargos; y de no preeentatse en o! tiempo prefijado, 60 seguirá la causa y se sentenoinrá on rebeldía.
Santiago de Cuba 27 de Mayo do 1882.—Angel Abad. •
Joaquín Poig Port, Sargento primero de la Plana Mayor dei segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Escribano nombrado por ol Sr. Juez F scil, Teniente graduado, Alférez Abanderado de dicho Batallen, D. Antonio M lendez Poves, para actuar en el expediente que so instruye eu averiguaoion del paradoio det soldado del nfsmo Cuerpo Juan Plá Garriga.
Habiéndose ausentado del castillo de la Cabaña Juan Piá Gartiga, petteneoiendo á la 7a compañía del Batallón deposito de Instrucción, á quien estoy procesando por ol delito cometido en el dia ocho do Mayo de 1877; usando do la jurisdicción que cuestos casos oonceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejéroito, por la presonte, llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho Juan Plá Garrign, señalándolo el cuartel qno o- upa dicho Regimiento en esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de »rainta dias que so cuen'an desde el dia de la publicación del presente á dar sus descargos y delénsos; y de no oomparecer en el r«f -rido plazo, se seguirá 'a causa y fe sentenciará en rebeldía, sin mts llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de eu Magostad. Publiques«) este edicto para que llegue á noticia de todos.
Ilolguin 25 de Mayo de 1882.—Joaquín Puig.— Vto. Bno.—Antonio Melendoz.
D. Aiigel Abad Félix, Teniente graduado A'férez del B «tallón Cazadores de Chiclaoa número cinco y F'seal nombrado para la continuación Jo la sumaria iustruiia en averiguaciou de la desapa. ricion del soldado do la primera compañía del expresado Batallón, Antonio Moros García. Usando de las f'acu tade« que en estos oasos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que se presente en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, á la autoridad militar ó civil del punto en que se encuentre, para que pueda dar sus descargos; y de no verificarlo on el tiempo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Cuba Mayo 27 de 1882.—Angel Abad.
D. Augel Abad Félix, Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de Chiclana número 5 y Fiscal nombrado para la continuaoion de la sumaria instruida en averiguación del paradero dol foldado de la primera comp««ñia de este Batallón Ramón Goril Fia.
Usando de las faoultades qno en estos casoscon-oeden las Reales Ordenanzas á los oficiales de! Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo se presento en el término de veinte dias á contar desde la publicaoion del presente, á la autoridad militar ó civil del punto en que se encuentre, para que pueda dar sus descargos, y de no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Cuba Mayo 27 de 1882.— Angel Abad.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente instruido por muerte del caballo del Batallón Cazadores de Viotoria.
Ignorándose la actual situaoion del foldado Mariano Bradea Cbioo, que perteneció al expresado Cuerpo; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas le cito, llumo y emplazo por medio «le este tercer edicto, para que en el término de 10 dias se presenten en esta Fisoa'ía, calle de Oficios núm. 4.
Habana 30 de Mayo de 1882 — El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliur do la Comisión general Liquidadora y Fieoal de !a ursina.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas mo conceden, por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á Fianoisco Lucas Galán, soldad«) que fue del Batallen Cazadores de Trinidad, para que en el término de diez días á contar desdo la publicación de este, se presente en esta Focaba, calle de Oficios número cuatro,
Habana 30 de Mayo de 1832.—El Comandante Teniente F.scal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Luis Ruiz Aguilar, Tómente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal militar del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejéroito me concoden, como Juez Fitial de la causa que por el delito do segunda deserción rae hallo instruyendo, contra el corneta de la segunda compañía de este ouerpo Nieo'ás Medina Prado por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que en el término de veinte días, comparezca en el Cuartel de Si? Cristina de esta plaza, a responder á 'os cargos que en dioha causa le resultan; pues de no verifi arlo se le seguirá esta en rebeldía y será juzgado con arreglo á ordenanza Y para que esto edioto tenga la debida publicidad, se fijará en los sities do costumbre y so insertará en la Gaceta Oficial de la Habana v en el Boletín Oficial de la Provincia.
Matante 3 de Mayo de 1882,-Luis Ruiz.
i-Ä.
-H
—MI
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón.
p. Ildefonso C n’rlpoi y Si»*«1, T-inbn’e graduado, Alíen z del Pr m«r U «fallón «leí Regimienta de Orden Público y J u z fiscal » ombrado por e' Sr. Coronel Jefe pi in« ioni rei mi «ine.
En uso de la* fn"u t'^es qee las Ordenanzas generales del Ejército ni * c «aceden como Juez fiscal de Ja aum-iria in“,rnid i contra los guardias do la 3a compilili i «1 1 2? BnVI .n do nt' II g miente, Victoriano Criado Mufi zy Rufa 1 Mo lado Femando', por el «k l'lo do vari «* f « t «“ c un- tidas en el s ji v icé «'o vigi'uncia quo prestaban eo Matanza-’, por el presento y iirnier o li-1 >, cito, ll:uu-> y emplazo á D -ñ» Cecili* Labcrda Oje-ki, vocila qno fué «1j la fallo de San Diego núm. 5 'Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiatico Márcos Lanciti !, vrc no también do Matanzas, para quo en el término de 30 dias á contar desdo la publicaoion del pi esente, comparezcan en esta Fiscalía (Cuartel do Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer fu rueda de presos á los guar-dias <*i’ados.
Y para quo este edioto teng i la debida publicidad, se insertará por treinta dias en la Gaceta y Bo-let’ii oficial de esta provincia.
Habaua Junio 29 de 1882 —El Fiscal, Chirinos. —Por su mali dato.—Et Esoribano, Alejo lluiz.
Regimiento Infantería Milicias Habana.—2? Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia, expedido en 26 de Junio de 1878 del Miliciano «le lo 2¡¡. compañía de este Batallón, Ricardo Perez García, hijo «le Vicente y «le Antonia, natural de Luarca, provincia do Oviedo, cuyas señáis generales son las siguientes: edad 24 años, avecindado eu la Habana, oficio tabaquero, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, y por este medio queda sin efecto ni valor el expedido en la fecha citada.
Guanubacoa 23 de Junio de 1882.—El Comandante Jefe, Antonio López.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Con fecha 13 de Enero de 1880, el Sr. Capitán del Puerto y Comandante «le Marina de esta Provincia, publicó eu el «Diario de la Marina,» la orden que á la letra dice así:
“Habiendo observado esta Comandancia que los remolcadores de este puerto no tienen presente su fuerza y íemolean toda clase de buques sin atender á su porte, exponiéndolos j>or consiguiente á averías por carecer aquellos de la potencia necesaria para conducirlos cou seguridad; se hace saber al comercio en general como á los patrones de los dichos remolcadores que el importe do laa averías que por falta de fuerza del remolcador resulte á los reraolendos ó puedan estos ocasionar á los buques surtos en el puerto, deberá ser satisfecho por los patrones, los cuales así como los remolcadores que gobiernan serán responsables del pago de éstos; quedando prohibido que ningún remolcador conduzca buque alguno de dimensiones superiores á lo que le permite su potencia.”
Lo que reitero por este medio para general conocimiento y puntual observancia.
Habana 7 Julio de 1882.—Alejandro Arias Salgado.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General se proceda á una convocatoria de proposiciones sueltas para euagenar el hierro y acero inútiles existentes en este Establecimiento, toda vez qne no liubo remate en la primera y segunda subastas intentadas, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en aquella para quo se sirvan presentar sus proposiciones extendidas en papel del sello de olido y pliegos cerrados el dia ocho de Agosto próximo antes de las doce del dia en qne se celebrará el acto en el Salón de Juntas del Establecimiento; debiendo advertir, que tanto el pliego de condiciones d&fho los precios son los mismos que lian servido de baso para la segunda subasta y fueron publicados en la Gaceta de la Habana los dias cuatro de Abril y veinte de Mayo anterior.
Habana 4 de Julio de 1882.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casaubon.—Vt.° Bii.°-El Coronel Director, Molins.
i
2.° Do la mooion del Sr. Ldo. D. Agustín Saare-
dra para reformar el art. 12." do los mismos, ha-ciéndolo extensivo á las Juntas Generales extraordinarias. con expresión de quo en las convocatorias se manifiesto siempre el objeto de las Juntas.—3. De la redacción de nn reglamento para el orden interior del Colegio, de la convocación y celebración de las Juntas Generales.—4.” Sobre una adición propuesta por varios Sres. Colegiales^ á los artú-ulos 12.° y 13° do dichos Estatutos.—5. De ]■! asignación de pensión mensual á la viuda de un Colegial recientemente fallecido.—A por último. De la fundación de una Revista general de Legis-lacion y de jurisprudencia, con el carácter de ór-«»•ano oficial do esta Corporación, cuya raocion fué bocha por el Sr. Diputado 2." Ldo. D. Antonio Govin.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Decano, Ldo. Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 5 4 7 p.8 P. sjp. f. y C
Inglaterra............ 19) & 19} p.x P. 60 div,
„	.	/ 51 á 51 p. £ P. 60 div.
Fraucia...«...........| 6 a 6j p.f f. cjv.
Alemania.............. Nominal.
„ . , IT . ,	/ 8} 4 8} p.g P. 60 d[V.
Estados-Unidos........{ 9 ft 9} p.I P. crv.
Oro «leí cuño español.	71} á 75 p.g P. 4 las 2}.
_	. .	... f 4 ft G p.gBttí. de3 46 meses
Descuento .mercantil..[6A 8 },.§ Olro id. id.
ACCIONES.
*
Banco Español de la Isla de
Cuba  .................... U 4 42 p.g P. oro.
Banco Industrial............. 6 a ó p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
eio....................... 6 á 5 p g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 7 4 6 p.g D. »
Caja de-Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 39 4 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur.......... 21 4 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados-............... 4 4 5 p.g P. »
Compañía de Almacenes «le
Depósitos de la Habana....	2 4 1 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 41 4 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 5 4 4 p.g D. »
Compañía Española ilecdam-
brailo «le Gas de Matanzas... 12 4 11 p.g D. » Nueva Compañía de Gas del 22 4 21 pesos oro por ac
la Habaua.................J	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 13 4 12 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ...................... 13 4 12 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jilcaro... 33 4 31 p.g P. r Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara..................... 17 4 18 p.g P. »
Idem de Sagua la Grande...... 17 4 18 p.g P. »
Id. de Caibárien 4 Sancti Spí-
ritus.....................-	14 2 p.g P. »
Idem del Oeste............... 79 4 78 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- 92 4 91 p.g D- BiB.
Idem Urbano.................. 13 4 12 p. g B. oro.
Idem de Cuba.................{13 4 ^oropMM‘
Banco Agrícola............... 22 4 21 p.g D. »
Bonos del Ayuntamiento....... 46 4 41 p.g|D. oro.
Idem del Tesoro.............. 64 4 63 p.g D. ero.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Leroane y
Rillieux, bajo 4 regular.. 14 4 14) rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior ..................... 15 4 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete...	4 16) rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.).......1
Id. bueno 4 superior número >-9 4 9) rs. id.
10 4 II...................j
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14.............. 10)	4	11	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 16 id...... 11)	4	12	rs.	id. *
Id. superior 17 4 18......... 12)	4	13	rs.	id.
Idem florete 19 4 20....... 13)	4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
alguna, tasados estos en la suma deciento cinctíen-
ta pesos oro; y debiendo tener efecto su remate el dia trece del corriente mes de doce á una de la tarde en lo» portales do esta Colecturía, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto, lo verifiquen en el dia y hora señalada; advirtiéndose quo las proposiciones se liarán verbales y por el tipo de su tasación. Los muebles y caballos se encuentran depositados en el mencionado ingenio “San Miguel.”
Alfonso XII Julio 4 de 1882.—El Colector Manuel G. del Valle.
Junta Local de Patronato de Cruces. l'residencia-
Habieudo sólo i; fructuosas cuantas diligencias se bau practicado por esta Junta cou objeq> de averiguar el paradero de D. Juan de Dios Martiuez, de quien dice ser patrocinado el more no Emilio Martínez que se encuentr*á disposición de esta Junta, por el presente so convoca á dicho señor ó 6us herederos para que eu el tér-mino «lo treinta dias á contar desde esta fecha comparezcan en la misma á alegar lo que les con renga, en la inteligencia de que pasado dicho plazo 6e procederá á lo que en Ley corresponda.
Cruces 4 de Julio de 1882.—Manuel P. Vi2. caino.
Provincia de laHabana.—Ayuntamiento de Bainoa.
DIVISION TERKITOBIAL.
Cumpliendo con lo prevenido en el artículo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de Ja Provineia, este Ayuntamiento en sesión or .linaria del 27 de Enero del corriente año, acordó rectificar la división de este término en la forma siguiente:
Distritos.	Barrios.	Colegios.	Población.
	( Pueblo 	 		\ 1	)
19	^ Mamey Duro..;		i 1	[■ 2176
	( Santa Cruz		1	)
29	í Bainoa		} 1	1635
	{Reloj			i	
Y para su publicación en na de conformidad cou el primer párrafo del artículo 38 de la precitada Ley muuicipul, se libra el presente.
Bainoa 18 de Mayo de 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Usera—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
May Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No pudiendo tener efecto el remate del arbitrio «Ventas de animales,» valorado eu 602 pesos, correspondiente al año económico actual por uo haberse presentado licitador alguno; el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer sacarlo poí tercera vez á remate, señalando para el acto las doce dol día treinta y uno del corriente eu la Sala Capitular, con manifesté cion deque se rebajan cien posos de la cantidad presupues» tada.
Lo quo se hace público por esto medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se bullan de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 4 de Julio de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—T a mayo Fieite.
Dispuesto para hoy el remate del arbitrio «Organos,» correspondiente a! año económico actual, valorado en 579 pesos, eiu que se hubiese presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó sacarlo por tercera Vez á remate, señalando para el acto las doce del dia 31 del actual en Ja Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan 70 pesos de la cantidad en que se encuentra presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en a Secretaría de este Consistorio.
I Manzanillo Julio 3 de 1882.—Nicolás Ta» mayo.—Vto. Buo.—Tamayo Fieite.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Orden déla Plaza del 15 de Julio de 1882. Servicio para el 16.
Jefe de d;a.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios D. Juliau Solórzano.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Médico para los bañes.... Guardia Civil.
Capitanía General,......) 3<? Batallón de Volunta-
Parada................. j rios.
Sííoaldef PUncipe.'.::.: } Regimient0 de Ingenieros.
Batería de la Reioa..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Joaqnin Sánchez.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente 4 la segúrala licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y acarreos que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el próximo mes de Agosto, syavisa por medio del presente 4 las personas que quie-rau interesarse en la misma haberse lijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan 4 hacer las proposiciones aute la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría eu los dias aut riores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mistnss y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ai tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá, abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será ailjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas 4 la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Biaza de los artículos de su comercio, quedan obligados inmediatamente 4 satisfacer 4 la Direcciun déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dicha licitación, verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare toóos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo dé las cantidade« á que se calcule ascienda en el mea el suministro si este ee efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Julio de 1882.—EUSeeretario, José Monteresi.
Colegio de Abogados de la Habana.
Pecana to.
Por acuerdo de la Junta do Gobierno, convoco á todos los Sres. Colegiales, para celebrar Juuta General extraordinaria el domingo 16 del corriente á las 12 del dia, en los Salones de este Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, á fin de tratar de los particulares siguientes:—1.° De la inocion del Sr. Ldo. D. Fernando Escobar para reformar el art. 11.° inciso 3.° de los Estatutos de este Colegio.—
De 9 4 9) rs. ® oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6) 4 7 rs. ® oro, idem.
AZUCAR MA3CABADO.
Común 4 regular refino, de 8) 4 9} rs. ® oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y Bou.
D. Joaquín Toscano.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CU A UTA SECCAONL
OTIOISrAB SB& ZSriBEIOR
Colecturía de lientas de Alfonso XII.
Negociado de contribuciones.—Remate.
En expediente de apremio seguido á D. Salvador Baló y Negret, en cobro de contribuciones correspondiente al tercer y cuarto trimestres del año económico de 1880 á 81, qne adeuda al Tesoro por su ingenio “San Miguel” ubicado en el té>rmiuo municipal do Bolondron, lia sido embargada por esta oficina, caballería y media de tierra sembrada de caña, y tasada en la suma de cinco mil quinientos pesos oro; que lindan con el ingenio “Flora” de D. Florencio de Armas, y terreno do la misma finca “San Miguel;” debiendo tener efecto su remate el dia nueve del mes do Agosto próximo de doce á una de la tarde en los portales de esta Colecturía, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseou tomar parte en dicho acto, puodan verificarlo eu el dia y hora señalado; advirtiéndose que las proposiciones se harán verbales y no serán admitidas las que no cubran el precio íntegro de su tasación.
Alfonso XII Julio 4 de 1882.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Eu expediente de apremio seguido á D. Salvador Baró y Negret, en cobro de contribuciones correspondientes al tercer y cuarto trimestres del año económico de 1880 á 81, que adeuda al Tesoro por su ingenio “San Miguel” ubicado en el término municipal de Bolondron; se han embargado por esta oficina los muebles siguientes: seis mecedores y doce sillas de regilla, dos escaparates de caoba y un piano, los cuales bau sido tasados en la suma de cuatrocientos cincuenta pesos oro; dos caballos uno de ellos col^r oscuro y otro moro, ámbos como dq seis y media cuartas de alzada y de seis á ocho .años de edad» 6Ín hierro ni marca
Acordado por este Ayuntamiento subastar los arbitrios Lidias de gallos, Consumo de ganado ó derechos de matadero, Marca de carruajes, Corral de Concejo, y los servicios de Alumbrado público y Extracción de basuras, para el próximo año do 1882 á 83, cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación; los licitadores remitirán á esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrado, expresando en el sobre el carácter do su contenido, por espacio de treinta dias que se contarán desde el dia 26 del actual á igual dia del mes do Julio entrante.
CoiisolacioD del Sur Junio 24 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Pliego de condiciones para contratar por medio
de subasta el servicio de Alumbrado público
da esta Villa para el año económico de 1882
á 83.
1.	a Será obligación del contratista encender por su cuenta con petróleo de la mejor calidad, las treinta y cuatro farolas establecidas en las calles de esta población, y las quo puedan establecerse en lo sucesivo, considerándolas encendidas con el máximum de luz que permitan los quemadores, desde la puesta del sol basta las diez y media de la noche, exceptuándose las horas en que la lima alumbre lo suficiente. Durante los tres dias de fiesta de la Patrona, 6e mantendrá encendido el alumbrado público de las treinta y cuatro farolas, con más, las ocho de la plaza, toda la noche aún cuando hubiese luna.
2.	a Se entenderá que no alumbra la luna lo suficiente para dejar de encender el alumbrado, los cuatro primeros días'dc luna nueva, quedando además obligado el contratista á encender las farolas poco ántesde ponerse’aquella cu el cuarto creciente, siempre que sea antes de las diez y media de la noche, como así mismo deberá encenderlas desde el segundo dia que sea luna llena para no privar al vecindario del alumbrado en las primeras noches de esos dias.
3.	a También estará obligado el contratista á la conservación y reparación por su cuenta de todos los efectos que constituyen este servicio, exceptuándose los casos fortuitos, y á qno siempre se mantengan las farolas aseadas y limpias, á fin do quo no intercepten la luz.
4.	a Al tiempo determinado de la contrata, deberá el contratista hacer entrega formal de todas las farolas inclusas las ocho de la plaza que también quedan á su cargo y los demás objetos del alumbrado á la persona que designe el Ayuntamiento, siendo responsable de los defectos que se encueutren, pues estará obligado á entregarlas en el mismo estado en que las recibió excepto el deterioro natural causado por el buen uso.
5.	a Para el mejor cumplimiento de las condiciones establecidas, el contratista incurrirá en la multa de cinco pes'/s por cada farola que deje de alumbrar una vez, acreditada la falta, siempre que esta dependa del abandono en el servicio ó falta de cumplimiento á alguna de estas cláusulas, quedando á la vigilancia del señor Regidor de mes que exigirá al contratista las responsabilidades debidas.
6.	a En remuneración de esto servicio percibirá el rematador mensuslmente de los fondos del