■SSrawaái
Modelo du proposición.
D. N...N... vecino de......calie do...... núro......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ulioial del dia....y de lus condiciones establecidas en el plie-
go de las mis
de.....en
.ibíigándcsé á cumplir aprona io que lies expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana......... Pecha y firma.
mor edicto, cito, llamo y emplasto al referido pai a-i o D Ig. do, para que eu el término de trciuta oías contados e do el de la fecha c m carezca en esta Fiscalía, sha en el cuartel do Sarti C i-tina, con ob jato de evacuar un acto de justicie, a ivirtiépdole
le,
y de las condiciones establecidas en el plie- jeto de ovaooar un acto oo j i-ttcm, a miuwuuic limas, baco jiroposicioues para el remate que. <ie no Vir-fUa lo será juzgado en oírle.	_
cantidad de.....(en letra) peses oro, Y p ra que este cJietq tenga ainajcrpublici-
á cumplir aprobado que sea, las condicio d • ü, se fijaiáen los silits do coetumbio y so insertara
en la G.Cítv oficial de es'a Isla y en los diarios ofi-cia'rs de aviso».
Dado en Mi tanzas á 2 de Junio de 1882.—Artero Moro.
Adiniiiislraciou Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer..
Departamento de inuelles..... Idem de almacenes............«.....
21272 nt ...	24132 87
Total....'.......? -’4834 1)1
Contraído en esta fecha.
Por irrtportaeion..............
Idem expoitacion....................
Idem multali........................
Idem navegacion.....................
Idem 15 p.^ «olire bebiila».........
Moni depólto mereantil..............
Jilem imere.ses de pagarés..........
•	Total ...........
Jtecaudado en està feeha.
24255 66 ...	3855 43
230 66 250 98 127 72
.$ 28729 45
Por importación................
Idem exportación..............
Idem multa ..................
Idem derechos de navegación...
Idem 15 p.g sobre bebidas......
Idem depósito mercantil.......
Idem intereses de pagarés.....
Total......
24797 83 3855 43 92 53 250 93 20! 16 1 75
29201 68
; D. Gracdieno Biiez y Dinz, Teniente 2<j Ayudanta
dol Cu‘i'po do Estado Mayor de Plazas y Juiz
fiscal militar do esta plaza.
I5n uso de las f. cultadee que la* Ordenanzas de! i Ejército me concoden como Juez fiscal de la causa que por insubordinación me tallo instruyendo coc-| tra el cabo primero do la B ogada Sanitaria de eatu 1 Isla Auto- io Plá Royo, por el prosento segundo edic-j to, cito y llamB al soldado rebajado en el ingenio j «La Paz» (Limouiir) jurisdicción de Matanzas, dol i Batallón (.tasadores de Isabel segunda, Francisco | L'oara Masanct, para que en el término do 20 diae so preieate en esta Fiscalía á declarar, si'a cuarlel ' de la Fuoi z guardia dei Prinoq a ; pues do no vari-ficario cu ei p az > señalado, será tratado cuaj corros-ronde.
Y para que este edta'o tenga ’a deLida pub'ici-dad, se fijará en ios sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y 'Diarios ofieia'e3 de esta provincia.
Dido en la Habar a á 16 de Junio de 1882.— El Pisca1, Graciüuno Buz.— Por tu mandad?.—El Escribano, Juan S'gura.
Habana 17 de Julio de 1882.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—\to. Bno.-El Administradoi, Matos.
No habiéndose presentado declaración de un paquete muestras de arroz marca W. que á la orden importó el vapor español «Leonora» en 9‘de Febrero último, se convoca ni dueño ó consignatario de dicho paquete para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 13 ile Julio de 1882.—Antonio Malos.
Junta Central Protectora de Libertos
Habiendo acudido á este Centro D. José Ramírez Garcia en solicitud de duplicado de la certificación do derecho do patronato n? 12705 que le fué expedida en 4 de Abril por habérsele extraviado; el Excino. Sr. ViCe Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocinrento y á fin de que quede declarado nulo y do ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de orden de 8. E. se inserta para los fiues indicados.
Habana Julio 12 do 1882.—El Secret ado,
Mariano del liio.
Junta Protectora 'de Libertos de la Provincia de la Habana.
•
Por este meditase hace saber _á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría do esta Junta, U-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reelamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, cu el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al mfirgon de este anuncio.
ííúm. do los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
ai i-l
I) .	30 D. renació Pilarte y Sonsa.
J) .	31 Idem idem.
H. 85 D. (Arlos Sosa y Múreos.
C.	89	D. Eulogio Cabrera.
G. 168 D. Manuel García Lmnlin, administrador testamentario de D. Enit.icio García.
Q.	223	P.	Martín Qufbus.
C.	256	I)	José Cernida.
S.	328 1)? Carolina Suarez de Rubido.
F.	456 D.‘ Josefa Farrés de Fermuidiz.
O.	4,SO	P,	Martin y IX José de la Cuesta.
I?.	'551	D.	Antonio Bazart.
F.	534	P.	Blas FaVon.
G.	589	P.	VicenteEarciarena.
T.	COI	D9	Leonor Thierry,
iS.	778	I). J sé Sanabria Margado.
P.	890	P. Fernando do Plnzaola Orueta.
II.	900	D. Gerónimo Rodi igne/. Agiillar.
P.	951	D) Cecilia Du-Bouchet y Móivjon.
R.	1018	P. Francisco Itodiiguez Travieso.
R.	1049	I) Francisco Ramírez y C) Farri 1!.
S.	1054	P. /osé Sauluda.
(i.	1074	P. Juan F. de Cossio.
H.	1082 i).1 C it lina Hornos de Silva.
L. 1200 Di Cárni' n Leal Estrada.
L.	1207	P. Agustín Lores.
A. 1299 P. Antonio Mi Artiz y Alzóla.
E.	3320	P. Aniceto Elejalde.
M.	1372	Pi Josefa Mederos.
C. 1438 P. Desidero Corvo y Delgado.
H. !477 Di María Josefa de Herrera.
11.	1478 IX Antoulo He:nandi z Domínguez.
R.	1570	P. Próspero Rensoll.
S.	15S6 IX Miguel Saiz, ó P. José Perez Cuesta.
J).	1012 Sres. Jüoiiunecíi y Compañía.
T.	1758	P. José	Tabernilla.
F.	1798	1). Juan	A. Flol.
G.	1811	I) Manu-i G-reía Pardo.
A.	ISI7	P. Rafael Alfonso Hernández.
G.	2017	1). José L. González.
H.	2020	P.Eusi-bio Hernández y Rivera.
B.	2026 D. Joaquín Sosa y Perdomo.
A.	2033	P. Juan	Bautista”Alfonso.
M.	2088	D. Juan	Medina.
P.	2123	P. Juati	Piaz Capote.
S. 2330 P. Antonio Sánchez ó D. José Alvezar, Perdomo.
D. Graci!Uno Bu z y D az, Teniet te 2? Ayuiaute del ( uerpo do El talo M •} or do P az *s y Jutz fiscal militar de esta plaza.
En uso de ¡as facultades que ¡as Ordennnzis de' Ejército me < onced n como Ju ■/. fiscal do la cama que por insutordii unión mo hall ) instruyendo contra e! cabo primero de la Brigada Sani aria de e-ta Isla Antonio Pía Royo, por e¡ presente segu» do edicto, cito y lamo al soldado relajado cu e.-la (laza del Batallón Czadores do Isabel segunda Etifanii García Saochiz, para que en el término de 20 d as, se pre-en e en uta Fifc lí i á declarar, sita cuartol de la Fuerza, guardta Gol Principa!; pues do no verilearlo on el pbz> señalado, será tratado cual corret-ponde.
Y para quo esto edicto tenga la debida publicidad, se tijera en los sitios efe costumbre y s> in-erta-r i en la Gaceta y Diano i ofic ales de esta prGvir.' c a-
Dido en la H>ba'a á 18 de Junio do 1882.—E Fisca1, Graóiliano B ez.—Por su mandado.—E1 E -oribuno, J uan Segura.
D. Eiuardo Bruzóla y Purea, Com andan te graduado Capitán de> Escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal de la causa que se sigue por esta plaza á Félix Sardfiasy otros por rob . Ignorándose e| paradero de D. Benigno Prendes, negra Benigno Prendes, D. Ignacio Armaehua y D. Miguel Diuz, vecinos que fueion los dos primeras dal poblado de Calimete y los segundos de Palmillas; usando de las facultados que las Reatas Ordenanzas me c'nceder, por este segundo idioto, ei'o, ltairra y emplazo a los citados individuos pero, que on el término do 20 dias se presenten en osta Fiscalía, sita on la cabe do D'ago núm. 53, bier. entendid' s que de no fcaceilo así se los seguirá el perjuicio correspondíante,
Colon lo de Jubo do 1882.—Eiuardo Bruzóla —Por su mandato.—El Escribano, José Pando.
D. Félix dol Cistüb) y D'Olhaborriagne, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente do i sta plaza.
En uso de las fiiouliades quo las Ordenar za-generales do! Ejército me conceden eomo Juez fiscal le la plaza, por este mi tercer ed oto, cito, llamo y •mnlazo al recluta disponible del Bitailon Depósito de 0rens2, Ramón Gorrmz R adiigao?, para que en el término de diez dias á contar u< sde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita cu elcuaitel de la Fuerza, pabellón número 5, á responder á los cargos que le resultara per fafccr venido á esta Antilla sin la autorización rompe'ento, pues de no v rificarlo se !e seguirán los pejuicioi a que haya luga*-.
Y para que este cd'Clo tangí la debida publtai-n'ad, so irrstrt rá en la Gaceta (filial y «Diaiio de la Marina.u
Dado en la Habana a 26 de Junir do 1882.— Félix del Castillo.
Habana 8 Bienvenido lia•
de Mayo
andai.
de 1882.—El Secretario
D. Francisco San Pedro Estreñíala, Capitán graduado, Alférez i.ux liar de la Comisión general liquidada ra de cuirpos extinguidos de 1 fanteiíu y Juez fiscal de la mism~.
ILb et do sido da 'o da baja po” drsai arecido en til mea de Julio de 1873, | or no justificar su existencia desdo el mei do Dinicmbru col aña anleúcr, el so'dado del disu ilto Ba'adon Movilizados de la Man-chu, F.orunc o L>pez Ru'z, na'un 1 de Puerti -LJr(ii oípe, iiijo <lo Ricardo y Magdulena, á quien instruy expediento en averiguación de su pirare o: usando de la» facultades qua eonre Icn la» Reai.-s Ordenanzas en ostos casos á los Oácialcg del EjérciLo, por e] presente, cito, bamo y omplazo pior ette mi teiciro y ú>timo edicto ai expiesaio soldado, seS liándole el local que ocupa esta Comisión, callo c e los Oficios n? 4, donde deberá present irse dentro del preciso tér-mino de di z dias á contar desdo la publicación de! presente edicto, y de no presentar e en el térmii o señalado, se le juzgaiá como drse tor, gin más ba-marle ni emp azar e.
Habana Junio 15de 1882.--Franeisco San Pedro.
Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.—Fiscalía Militar.
Ignorándose el domicilio que tenga en esta Capital el guardia civil licenciado Fulgencio Sánchez Martin, se le cita por el presente, para que en el término de diez dias y de once de 11 mañana á tre3 de la tarde, comparezca ante esta Fiscalía, sita en el cuatel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, con objeto de prestar una declaración,
Habana 29 de Junio de 1882.—El Capitán primer Ayudante, Joaquín Sánchez y López.
I). Joaquin Escasena y Ouilez, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Ignorándose el actual paradero del paisano D. Andréi Castro y Sauz, y debiendo declarar en la sumaria que instruyo al guardia segundo de este Tercio y Comandancia, Juan Chamorro y Galval, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, so presente eu la casa cuartel que ocupa la fuerza do este Instituto en Jaruco, con el objeto indicado de prestar su declaración.
Publíquese en los periódicos oficiales para que llegue á conocimiento del interesado.
Jaruco 20 de Junio de 1882.—Joaquin Escasena.
D. Vicente Rom- ro Baral, Teuiento graduado, Alférez del segundo Batallón dtl Regimiento de Tairagoca núm. 8 do Infantería y Juez fiscal en el presento expediente.
Habiondo sido da o do baja por dosertor cu el año de 1872 por no justificar ru existencia el soldado de la cuarta eomniñía del expresado Batallón y Reg'.mientA, José Hvrnandi z López, á quien estoy instruyendo expediente por el citado motivo; ufando dA las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas en estes casos á los oficiales del Ejérc t< , por e1 I reson te, cito, llamo y emplazo por segundo odie o al expresado soldado, nefialá idole el cuartel de Infantería en eita p'az», donde debetá presentarse en el té miuo de v inte d'as á d r sus descargo»; y de no presentirse en el término sefa'ado. so seguirá el -xped ente y se sentenciará <n rebeldía: suplicando á tedas las autoridades aú civiles como militares, so digDen dar avi-o á esta F soalía en caso da saber el paradero del ni ncionado soldado.
Sagua la Grande 23 de Junio de 1882.—El Alférez Fiscal, Vice ite Romero.
P. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente do Infanteiía, auxiliar do la Comisión general Liquidadora y Fiscal de la nr'sraa.
Usando do las facultades quo las Reales Orle-nanzus me concoden, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Francisco Lucas Galar, acidado quo fue del Batallen Cazadores de Trinidad, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este, so proseóte en esta Fucalía, calle de Oficios número cuatro,
Habata 30 de Mayo do 1882.—El Comandante f niente E sta'1, Ambroeio Palau Lafuente.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me. conceden, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo v emplazo al cabo que fué del Batallón de León, José Toyo Leandro, para que eu el término de diez dias, desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, calle, de Oficios número cuatro.
Habana 19 de Junio 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas con desti-• no en la de la Habana y Fiscal de causas de la
misma.
En virtud de los derechos que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales Militares, por e»te primer y último anuncio, oito, llamo y emplazo al cabo primero que fué del Regimiento de España, hoy licenciado Francisco Canales Casado, para que en el término improrogable de nueve dias á contar desde la publicación del presente, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Monserratc núm. 71, para enterarle de un asunto que le es de importancia.
Habana 21 de Junio de 1882.—El Alférez Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
Escuadrón de Pizarro.—6o de Tiradores.
Debiendo proveerse este Escuadrón de 202 mantas ponchos de lana y de buena calidad, se av’sa por este medio pa-a con acimiento he los que deseen presentar tipos para su revisión, cuyo acto tendrá lugar en el Cuartel de Caballería, sito en la ca'zada de Estébau esquina á la de Tirry, ante la Junta Económica del Cuerpo el dia 18 del actual.
Matanzas 12 de Julio de 1882.—El Coman* dante Mayor, Ignacio Marco lapayerre.
Orden de la Plaza del 18 de Julio de 1882. Servicio para el 19.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del 6? Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital...... Regimiento de A i tillería.
Médico para los baños,... 2? Batalb n de Artillería.
Capitanía General......1 69 Batallón de Volunta-
Parada.................j ríos.
Castillo del Príncipe...} Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central., f ArtllIeria de Ejercito.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de • guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idetn.—El 39 de la misma Don Tomás Mausilla.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. J an González L^nd-ne», Capitnn de Caballería con destino en la Comisión L quidadora de su arma y Fiscal de la cnu-m formada al sargento piinifrj Juan Mata Barjano, por innovad m do notas en su filiación.
Ignorándose el paradero del cabo primero del Cuerpo de Sani Isil Militar, Bernabé ’Navarro Pini-II», que f é licencia ‘o on diez y si te de Setiembre do mil och -cientos setenta y ocho, habiendo fijado su resi lencii eu csti ciudad, il cual tiene que prestar declaración en la citada causu; por lo que ufando de las facu tades que me conceden las Rra’es cr- ! di lianza» nomo Oficial del Ejército, lo señalo e! cuar- ’ tel de Madero, para que se presante á deolatar, ó dé noticia de su ¡ aradero en el más breve p'azo posib'o, | esperando do os empleados de polioía de esta lila í
que tengan c-noc miento de su rosideucia, fe lo lio- uera.es uti ji,|erciio me conc.cien como Ju z_
gnu sabor, partioipánlolo á esta Fisca'ía para la de- de la sumaria instruida cortra el moreno C-.-bstino bi ¡a const’-noio.	Quendo y varios por el delito ya expresado, j o” el
Habana 12 do Junio do 18S2 —Londine».—Por presento segundo edicto, cito, l amo y emplazo á los marxl t> de tu Señoría.— El Oficial Sec.etario, Jote testigos D. Sabas Mendoza, D. José Alvóndiga y á Burguete.	D. Joaquin Ortega, para que en el tórm no de 20
dias comparezcan en esta Fu-calí:-, situada en el cuartel de Iuíantería, á ratificarle en declaraciones prestadas en este proceso y carearse con los acusado; pues de no verificarlo, les se ¿revendrá el perjuicio que baya lugar.
Y (ara quu consto quo este eüeto ha tenido la
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedetse e’. dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y acur-osque sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante ef próximo mes de Agosto, sea visa por medio del presente ó las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la .'unta rconómica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias ant inores para informarse de las condiciones ¡l que deben sujetárselas misma,s y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en biPetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fijo <4 Gobierno en el mes del suministro; el peso de o'los por arrobas y kilógramos en les víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado pi suministro á la que resultare ser más beneíiciosa á los intereses fiel Estado en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores fip las proposiciones que obt-ligan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los arttcu'os de su comercio, quedan obligados inmediatamenteá satisfacer á la Direccl u dala Gaceta oficial el importe do los anuncies que aquella hubiere insertado on sr periódico respecto de dicha licita2 cion, verificándolo dej total de la cant dad á que sque-II as asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte .en ella á prorateo de las cantidades á que so calcule ascienda en el mes el suministro si este te efeotila por muchos y por ramos separados.
Habana 1Ü de Julio de 183:3.—El Secretario, José Monte resi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafía. Inglaterra.....
Franela....*...............j ^
...........{
4 á 6 p.g P. gjp. f. v C. 39j á 19} p.g P. (io d|v.
D. Fvd rico Carrasco Loprz, Capitán de la cuarta compauta del B tul oa Óizadoretde la Union número dos y F scul nombrado en la samaría que so ¡nstiuyo al moreno Celestino Quendo y varios por l abor hecho fuego el primero do trios á fuerza arma a del mi»mo Batallón.
En uso de las facultades quo las Or ior anzas generales dtl Ejército mo conc.den como Ju z fi» al
Alemania........
Es tados-U nidos.
Oro del cuño español...,
á á
3j á,
41 &
8.1 á 9j á
51 p.
6-1 P*
3Ü p-g H p.g
p.g
9j P-I
731 á 734 p.g
P. 60 «l[v. IX c(v.
P. 60 d.v. P. C(V.
P. 60 d(v. P. cjv.
P. á las 2.
9-1
P-S
F. oro.
I). »
D. Artaio Moro y Diez, Alférez do la cuarta com. piñia del Batallón Cazadotes do la Union núm. dos y F.sca! do la caufa que por les'enes inferidas á un naisano se s’guo al cabo 2? Mariano Lovera Martin.
Eu uso do !ai faeu’tades que mo conceden las <Lb¡da puhlici 'atl, so fijará en ’ój sitios de costumbre Ordenanza» goneralei dol Ejército como Juiz fiscal y s*1 insertará en la Gaceta do la Habana, periódicos
de la catre» instruí la al (abo sogunio Mariano Lo- H provine-a y !o a'cs.
vera Marti», por lesiones inferidas al j amano Don Agustín Delgado Radriguez, por el presente mi pri-
Dado on a villa de Co’on á 21 de Junio do 1882. El Capitán, Federico Ci nasco.
...{{**¡;J’ —
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................. 43 á 44
Banco Industrial....... 5 á 4
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..............
Caja de Ahorros, Descuentos _y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía española de alumbrado de Gas...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...:....... 5
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 12 & 11 p.g D.
13	ft	12	00	P.	oro.
13 33	ft ft	12 31	OtiOO	D. IX	» p
17	ft	18	P.g	P.	»
17	ft	18	1>-S	IX	»
Par	ft	1	p.g	P.	»
79	ft	78	P-o	P.	»
Nueva Compañía de Gas del 22 á 21 pesos oro por acia Habana.........;...../	oion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
ídem de Matanzas & Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Haba-
na á. Matanzas.......... 92 & 91 p.g P. Btb.
Idem Urbano............... 13 á 12 p.g D. oro.
, ,, ,	/ 13 á 14 pesos oro por ac-
IdemdeCuba............... j cion.
Buneo Agrícola........... 22 tí	21 p.g	D. »
Bonos del Ayuntamiento... 43 á	42 p.g	D. oro.
Idem del Tesoro.......... 64 á	63 p.3	IX < ro.
Se han vendido 20 acciones del Bauco Lspanoi a 45 p.g IX para iiti de Agosto.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derogue y
Rillieux, bajo á regular. 14 (í 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 15 á 15$ rs. id.
Idem id. id. id. florete. á ltij rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T. H.)..... j
Id. bueno & superior número [■ 9 ft 9} rs. id.
10 á 11.................)
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10.}	á	11	rs.	id.
Td. bueno n? 15 á 16 id.... 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 á 18....... 121	á	16	rs.	id.
Idem florete 19 & 20......   13}	ft	14	rs.	Id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Pe 8$ ft 9$ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR GE MIEL.
De 6} ft 7 rs. © oro, Ídem.
AZUCAR MASCAHADO.
Común ft regular refino, de 8} ft 9jj r». oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
HRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Barrees.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
I). Ruperto Iturriagagoitia.
P. Santiago Miralles.
Habana 18 de Julio de 1832.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
02rU3XS£&23 "QJÜL XWYS&XOB,
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de ayer, proceder al remate de los arbitrios «Trajineros» ó «Vendedores ambulantes » «Corral de Concejo,» «Cuestos públicos no fijos,» «Bailes y Espectáculos públicos,» «Lidia de gallos,» «Derechos de matazón» y «Marca de carretas de tráfico y carruajes» para el año económico de 1882 á 83, según los pliegos de condiciones que para cada uno se publican á continuación y existen en esta Secretaría, y señalado para el remate la sesión del juéves 27 de Julio venidero y á las 12 del día en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, se pone en conocimiento del público para la concurrencia de licitadores.
Ceiba del Agua 23 de Junio de 1882.—El Alcalde Presidente, Rodríguez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas» para el aire económico de 1882 á
1883.
1? Consiste este arbitrio de la cuota anual de veinte pesos oro, por cada carreta de tráfico de marca, diez pesos por cada carretón, ocho pesos por carruaje do alquiler y cuatro pesos por carruaje particular.
Las carretas que de otros términos entren á conducir 6 cargar efectos del ferro-carril, abonarán la diferencia que resulte de lo que paguen, en el término si fuese menor.
Quedan excluidas de la marca, las carretas que de las fincas del térmico conduzcan frutos, así cómelas que busquen retornos ya del ferro-carril, ya del pueblo.
2¡> El tipo del remate será el de doscientos setenta pesos anuales, debiendo abonarse por trimestres adelantados ó fianzas á satisfacción del Ayuntamiento.
3a lias proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en la Secretaría del Ayuntamiento con arreglo al modelo, antes de las once de la mañana del dia del remate, y caso de proposiciones iguales se admitirá puja por diez minutos entre las dos más ventajosas Para verificar ésta se acompañará comprobante de haber depositado en la Secretaría del Ayuntamiento veinte y cinco pesos oro, que serán devueltos al que no sea rematador y en el acto,
4a El rematador queda obligado á marcar las carretas á fuego en parte visible.
59 Toda carreta que á los sesenta dias de aprobado el remate se halle sin marcar y acreditado el jingo de los derechos, se obligará al dueño á marcarla á su costo, pagando la multa de cinco pesos oro en el papel municipal.
6¡.i ELcontratista está obligado á satisfacer los anuncios y el papel invertido en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N.......... N...... vecino de..........se compromete por la cantidad de...... (en letra) á la recauda-
ción del arbitrio «Derechos de carretas, carretones y carruajes» co’n sujeción á las cond’ciones publicadas en la Gaceta y se baila de manifiesto en I4 Secretaría' municipal, en el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
39
P 8 P-S p.g
ft 6 ft 6 ft 40 ft 20 4 ft 5 2 á 1 p _ 40 ft 39 p.g
P-
o
D.
P.
P.
I).
P.
P.
).
D.
Pliego de condiciones, para el remate del arbitrio llamado «Derecho de puñalada » para el año económico de .1882 ú 83.
19 Consiste este arbitrio en un peso plata, por cada res mayor quo se beneficie para el público, y cincuenta centavos por cada res menor.
2y Se exceptúan de este derecho, los particulares que maten para consumo de su casa y familia, pero nó las fondas ó casas que sirvan comidas y aun cuando tengan satisfechos los derechos al Estado,
■ 3ij Se fija como tipo la suma de ciento veinte pesos que satisfará el rematador por semestres adelantados, excepto el caso de fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
4? Ir s licitadores presentarán sus proposiciones *en pliegos cerrados y con arreglo al modelo, hasta las once de la mañana del dia señalado, y si resultasen proposiciones iguales, se admitirá puja verbal éntrelas dos más ventajosas.
59 El rematador ($ueda obligado á abonar los anuncios y costos del exp diente, no admitiéndose pro-jiosicion á que no se acompañe justificación de haber depositado en la Secretaría municipal veinte y ciucó pesos oro, que serán devueltos eu el acto al que 110 obtenga el remate.
Modelo de proposición.
D. N_____N......vecino de .. ......se compromete
por la cantidad de..........(en letra) á la recaudación
del arbitrio, «Derecho de puñalada,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta, y se halla de manifiesto en la Secretaria municipal en el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
L’liego de condiciones para el remate del arbitrio 11« inado «Puestos públicos no fijos ó de plaza.» no—* el año económico de 1882 á 83.
para
la Consiste este arbitrio en veinte y cinco centa-vos plata, por cada un puesto de dulces, frutas ú ob¡<¿ tos comestibles que se sitúen eu las afueras de los baile* públicos, valla ú otras fuuciones, y por cada vez.
En veinte y cinco centavos semanales, á los qua conducen M mercado pescado, leña, maloja ó yerbas siempre quc las últimas 110 sean c sechadas en sus pr0! piedades, lo que justificarán con certificación de st¡ Alcalde de bunio, Entiéndase centavos plata.
2a Se estima e-te arbitrio en cuarenta y ocho pesos anuales, pagados por el rematador en semestres adelantados y «o se admitirá proposición que no acre-dite haber depositado en la Secretaría diez pesos oro que se devolverán en el neto al que np sea rematador, 3? Se entiende que el rematador lia de abonar los costos de publicación y de expediente,
MODELO DE rRODOSICION.
D. N......N.....vecino de...........se comjiromete
por la cantidad de......... [en letra] á la recaudación
del arbitrio llamado «Puestos públicos 110 fijos ó do plaza » con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta y se hallan de manifiesto en la Secretaría mn, nicipal, en el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arlvtrio Ha-litado «Bailes y espectáculos públicos» eu el año económico de 1882 á S3,
la Consi-te este arbitrio en dos pesos porcada baile de pensión que se conceda, y otro3 dos pesos por cada función ecuestre, volatines ó sinforama, que abonará cu el acto el que solicite la licencia.
2;i Se estima el producido de este arbitrio en treinta pesos ¡uníales que abonará el rematador por semestres adelantados.
3? Será de su cuenta el jingo de los anuncios y costo del expediente, y 110 se admitirá proposición que 110 esté arreglada al modelo adjuntó.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.......vecino de......... se comprometo
por la cantidad de ....... (en letra) á la recaudación
del arbitro llamado «Bailes y esjrectácttlos,» con sujeción á las condiciones publicadas eu el Boletin y so
hallan de manifiesto en la Secretaría municipal en el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Co.
nal de Concejo» en el ejercicio del año económico
de 1882 á 83,
19 Consiste este arbitrio ón fres pesos, veinte y cinco centavos por cada animal ó res mayor que entro en el corral, y ve nto y cinco centavos diarios por manutención y cuidado hasta el dia del remate. Si fuere res menor, quedará dicha suma reducida á su mitad.
2t.i Cuando no apareciese el dueño, serán rema-fados los primeros á los treinta dias, y los segundos á los quince (lias, prévios anuncios y cedulones, cada diez dias, y los que fueseu rematados seráu marcados á fuego.
39 El rematador queda obligado á mantener en seguridad I03 animales y cuidarlos si se enferman, dando cuenta á la Alcaldía de las novedades que ocurrieran.
49 El remate será precisamente ante el Colector de Rentas, previa orden al margen del parte que dará el rematador de haberse cumplido el término.
59 El rematador será resjionsable de los abusos que se cometiesen seguir el Reglamento, siempre quo reciba los animales por otro conducto quo el de las Alcaldías de barrio y municipal.
69 Se fija ol tipo del remate en la cantidad de cuarenta y cinco ¡resos anuales, y será abonada por semestres adelantados.
79 El rematador queda obligado á abonarlos costos del expediente y anuncios.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N....., vecino de ...... se cómpremete
por la cantidad de.......(eu letra) á la recaudación
del arb trio «Corral de Concojo,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta y se bailan de manifiesto en Ja Secretaría municipal en el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones jiara el remate del arbitrio llamad i «Vendedores ambulantes» jiara el año económico de 1882 a 83.
19 Consiste este arbitrio en tu peso oro mensual ó sean doce pesos al año, que abonarán jior semestres adelantados los que se dediquen á la venta de ropas, baratillos,-efectos comestibles y víveres, y no tengan establecimiento fijo ó público, ya se surtan de otras tiendas'ó do cualquier modo; los que surten de dulces, café, cigarros y oíros artículos tanto á las tiendas como al vecindario, los que se ocupen en la compra, ven ta de aves y frutas del pare, y los que en igualdad do circunstancias se introduzcan de otros términos, así como los expendedores de billetes de la Lotería.
No se comprenden como tales vendedores los que conduzcan á las plazas, y sean vecinos del Término municipal, las aves que crian, y los frutos que cosechen en sus posesiones, con tal que no retornen efectos jiara especular con ellos, ni reciban cargas entre los vecinos ó caseros jiara conducirlas al mercado.
29 t Se considera el rendimiento de este arbitrio en la suma de doscientos pesos, erncl actual año, y será abonarla por el rematador por semestres adelantados ó fianzas á satisfacción del Ayuntamiento. La Contaduría dará al rematador la relación délos contribuyentes matriculados y la de las altas y bajas que ocurran, las cuales serán contadas para el cobro y pago eu el raes en que se verifiquen.
39 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo, y 110 se admitirán las que no justifiquen haber depositado en la Secretaría, la suma de veinte y cinco jresos oro, que será devuelta en el acto al que 110 resulte rematador, y si se presentaren dos proposiciones iguales, se admitirá puja eutre ellas durante diez minutos.
49 El rematador queda obligado á satisfacer los derechos de anuncios, del papel y del expediente.
MODELO DE I’ROVOSICION.
D. N.....N......, vecino de ......se compromete
por la cantidad de........ (en letra) á la recaudación
del arbitrio llamado «Vendedores ambulantes,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta, y se hallan de manifiesto en Ja Secretaría municipal, en el año económico de 1882 á 1883,
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lidia de gallos» para el año económico de 1882 á 83.
L.i Consiste este arbitrio en dos pesos oro que abonará el dueño del gallo que gane en la lidia, no cobrándose nada en la que se declare tabla.
29 Se fija el tipo mínimum en noventa pesos oro, y el pago se verificará por semestres adelantados.
39 El importa 4e J°,§ anunpios y p$pel spllaijo del expediente serán abonados por el pématador. ¡j^aa proposiciones se harán con arreglo al modelo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N......vecino de........se comprom^
por la cantidad de........(en letra) á la recaudación
del arbitrio «Lidia de gallos,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta, y se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal, en el año económicQ de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado,