LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Num. 214.
Sábado 9 de Setiembre de 1632.—El beato Pedro Claver.—Circular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL.
PBI1IERA KECi'IOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
do 30 dina á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 28 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
En cumplimiento de cuanto previene el artículo : 10 del .Reglamento de Marcas de fábrica aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, se citan á con-fAlHIMIYA mTIMI IIP II |Q| ,1 IIP fTRl	tinuacion las marcas do fábrica autoriza <as y recono-
«UDlllllllU ÜLlMllli IIl IA ÍM lili tUll.4. ¡ c¡das por este Gobierno General y de lasque sellan
.	. expedido los correspondientes diplomas.
Habiendo tenido lugar en la provincia
de Pto. Príncipe, el secuestro de D, Manuel	Marc s de Fabrica de Tabacos.
Miyar, primer Teniente de Alcalde del tér- Habana Industrial........*|
mino municipal de Moron y vecino del.Han- El Industrial...........	\ ~ T. T, , ^	,
chuelo, que en la noche del 28 do Agosto L» l*M.....................J De D. FemandoFernaude*-
último fue sacado de su casa á la fuerza, Martinica.................„ „
par tres hombres armados, en uso de las La toruna	"
facultades que me concede la Ley de Re- puck.............
presión del Randolerismo de 8 do Enero Flor de Manuel López y
De los Sres. Lopez, Fern au-
de 1877, hecha extensiva á ésta Isla por! e°™Pai?ía...............f dez y Compañía.
Real Decreto de 17 do Octubre de 1879,’^^^;;;;;	|
publicado en la Gaceta Oficial de 15 de No- Kattermeand Pétrücho. j
viembre siguiente; oida la Junta de Autori- La Lolíta....,...... De D. Francisco Suarez.
dados en sesión del dia 4, y conforme con	........... De D. Buenaventura Pareda
SU acuerdo, lie dispuesto:	, p®%auchóV.VIV.V.V.”.".'.’! {De N„ Aliones, García y
Articulo 1?—Se aplicara desde luego a Lord Nelson............ f Compañía.
la provincia de Pto. Príncipe, y á la de San- Flor de Joaquín Ortiz. |
tiásro de Cuba, como su limítrofe, la penali- Jgb Dieu............ )
dad y el procedimiento de la citada Ley de Manco de Lepanto.. j De ídem Idem,
8 do Enero de 1877.	¡Heury Clay.'.........".'. ■)
Art. 2-—Se procederá, en SU consecuen- ^ Primera Diana....... i De D. Julián Alvarez.
cía, por las Autoridades á quienes corres- Ea Selecta.............)
ponda, al cumplimiento de cuanto la misma,	Carbájál A °e ° J'ec*r0 Moretla'
determina.	í La Camelia del Japón... 1 r» n t m r i • i
• Art. 39—De este Decreto se dará cuenta Leopoldo Carbajál..... |De D- LeoPoldo barbaja!.
al Gobierno de S. M., como lo dispone el Los dos C arbaja les.....)
artículo l9 de la referida Ley.
Habana 7 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergasl.
SECRETARIA.
Flor de Cabal...;.... j
Eudora....... ....... |
Flor de Carlota...... ¡-De D. Francisco Cabal.
Abelardo y Eloisa.
Flor de F. O. Granda... Flor de Juan Lopez y C? Flor dé José García y C1? La Flor de las Flores... General lia dis- F1<>r do Paraíso.
De I). Juan Lopez Diaz.
. El Exemo. Sr. Gobernador ..............— tT ™	„ .	. .
puesto so pubi i que la relación do los mozos que ’l\zc^0 ° e as iau j-De D. Sebastian Azcano.
estando reclamados como quintos y habiendo sido ! j¡'am)y
circulados á los puntos de su residencia, no se lian	t a y¡dav..r... j
presentado á cubrir su responsabilidad apesar de	¿ de \7i 11 ar y Villar.. 5
haber sido convocados por bl Boletín Oficial de la	J0I.je Juan...... V	De	D.	Eugenio Juarrero.
[uo aquellos pertenecen, á fin de que	La Viriato.......... )
> de un mes lo verifiquen unte el Go- | Recuerdos de Cuba. De D. José Béjar.
misma, pues de no hacerlo así, se dará La Seguridad.......
respectivos Ayuntamientos para que i El Laurel...........
provincia á que aquéllo^ pertenecen en el término bierno do la
cuenta á los resp___	„	_
hagan la declaratoria de prófugo, con sujeción á lo que dispone para el cu6o la Ley vigente de reclutamiento y reemplazo.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Secretario P. I., Francisco Fontanals.
"1
X
Se
'«-S
o
8 0.
03
c <v
*** en
a°
<9 —
^ *
s S’
2 ® h o
á«
¡o .5
3 ü 1.2 10 §
-S *
en o
s ^
c ^ 3 .5
& O
80
~ a
m o O -2
-cPQ
ci
rz &
3 <T?
-t
O r
g o
is
s
O
la
CT O
n
0	tf
1	o
S B en o Ò U
I Z
H
ïi
en
Ç3 Lh
JS s
s ®-
I"*
n
§■= gÜ Á s A 2
V
b
o
b«
U
<
a
m
»
w
o
N
<
J
Ch
a
«
w
«
1 00 «t3 rz ^	^	^ ^ ^ "
I ce
ö
a
M
►>
O
«
A4
03	. *■-
P	O &
o	rz ^	.
*03	§	'T	^
O	> ^	—
¡3 O fl
^ W	s
PQ	co
oS
... »P 3'
.fH TH •!-(	•
O
ü
: rs 'O
e
p
CT*
M
P
ï I
S-îîjSH
«> g- ^ ^ -ë '
ISil'JÎt-
®HCd e"5 o <k o, « g 'JH S
a .-2	2, 'A
.	C«	.
en	/a	en
•x» a»
t
c!	C	<5
P	CJ
a
ca
a
w
a
a
ca
cq
o
K
w
»
'3
'r.
t*5iOO-OOlOOOi©liî*fH<-,OC>Ct rH	<M M ri Í' C1 f—1 l—<
S
Ci
o
<
P*
CO
P
ca
»
C
P
W
<v
3
’p
S.J
D ■
<y
r-o-a-oTSna-o^.S-o-o-a . .„	.„ .„ ...-s s ■ — — —
es rs>
«s • hS.SS :
« § a ;
S BÜ >
•	. o3 • •	•	.
: : p : • ♦ ;
:I i : : «I
; <u	; s
■ S ^4 à i I » ^
d
2 >..
8	8 5 >>8^ c
V a’v Éo ^ o «	,S
CO
U
«
«
*~H
g
; 3 - ‘5
gisa s
CO 03
2 I
0? „
-s^ *,00 0 s o± ■■
0 =
Ai
o
S
. O
i S
: ’a,
ti
S 2 £ 9 -S
6^ osh g-
o c? - °
-•«I
« o 3X ai t sca
'd n S 3 -	P cbM P* O çj
3 ^ Jñ *rn «j " C cg p ^ o n2 O gCg tp	OJ S U
J a g &gfg
-P P fcû S en W V d g ^ cilen
en en
B

8
«
K
O
O
«O
S
d
à:
M
di
co
QO
O)
H3
tl)
O
'd
o
co
tf P 03 ‘
3
H
De D. Jesus Perez y Lopez.
Bl Destino............ \	De	R' J«* Perez Vila.
Newton................J
La Providencia........j
K1 Aguila de Diamante.
Las Dos de G. y T..... p, r, r
Fenny Lfad ........... De D‘ Cosme Larre#*
p. p. p................¡
Por Larrea Hermanos.	J
Belinda..............."j
La Flor de J. Alvarez..	J
La Igualdad ...........q
Aidn.................. |
La Florde Perezy Perez
Lo Mió...............i
La Fé................. j
El Brillante..........")
Adelfa..............  ,	De	D. Sinforiano Velez.
La Tubarosa..........:■ )
Romeo y Julieta ......I
Montecbi y Capuleti... |
Amantes dé Vevona... ! ^ .,	r. . r< „
r c P	> De Alvarez, García y Coa
La Mar...............
La Cita..............
La Competencia.......
Para la Aristocracia..
La Legalidad---------
fcif K°Sa3............ \I)e D‘ Pab,° Ceguera.
La Modesta........
La Caridad........
La Voz de Cuba ..
James A. Garfield ..... De D. Pedro A. Estanillo. La Flor del Puro IIn-1
baño............... > Dé D. Antonio López.
Maradona............. )
La Comercial.... ......]
Mi querida Patria........ 1
La Ristori............ 1
La Traviata........... |
La Flor de Creta...... ( De Bengoecliea, Fernandez
Las Niofas del Parque.. ' y Compañía.
Princesa de Gales.....
Suecia y Noruega......
La Australia..... ....
Fickwick Club.........
De Cigarros.
J
La Mulata.............
La Flor de Cuba :....
La Autonomía..........
Cabañas y Carbajal....
De S. Gonzalez y Compañía. Pe M. Valle y Compañía.
De D. José Lopez Bailees. De D. Diego Gonzalez.
se 10? garantía del
den digo á V. E. para su conocimiento y efectos Albareda.—Patente de invención á favor de D. Luis consiguientes.”	¡ H. Philippi por un nuevo procedimiento para la re-
Y dispuesto su cumplimientp por S. E. con producción de dibujos grabados en madera, etc., sobre fecha 16 del corriente, de su orden se publica en metal, por medio de la fotografía.—Se tomé razón en la Gaceta oficial para general conocimiento. el registro especial de patentes de invención del Con-
Habana Agosto 19 de 1SS2.—P. I., Fmncis* ™türa)	í f'61l° U,3 8e#0u0ndoi??n0el núule.ro
-i,-	.	°	. 2007.—Madrid 24 de Junio de i882.—El Secretario,
j Ramón García Hornero.—Hay un sello del Conserva-ii «o »- h«¿-,	ir it, i	i i torio de Artes.—Coiresponde literalmente con su or¡-
Sello 9. Ano 188h. Habilitado para la cía- g¡nal que para este fin me ha exhibido 1). Andrés Batí'-1— i U&timonio.—Patente de invención sin quero y A ¡mansa, á quien lo devolví, de que doy fé y ’el Gobierno en cuanto á la novedad, á que me remito.—Y para que conste, á instancia del con ve ..i encía ó utilidad del objeto sobre que recae, mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el in-—Ü. Ju.-é Luis Albareda, Ministro de ¡Fomento, frascrito Notario dej Ilustre Colegio de esta Villa con —Por cuanto D. Benjamín ü. Hotchkiss, vecino vecindad y residencia en ella, pongo el presente en es. de París, ha hecho presente en 19 do Diciembre pheg° de la clase¡décima núm. 668,892, que signo y
último que á fin de asegurar el derecho á la ex- |rT ?n Madrid á 14 de Julio de J882.-&jguadogr . . • 1 i •	,	°	-	• j	Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del JNo*
plotaeion exclusiva de unos cánones mejorados, tario.-Legalizacion.-Los infrascritos Notarios del que se cargan por la culata, uesea obtenei patente Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, de invención con arreglo á la ley ae 3ü de Julio firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federi-de 1878 y ha cumplido con lo que se previene eu Co Alvarez.—Madrid 14 de Julio de 1882.—Signado, la misma ley: por tanto S. M. se ha dignado con- —Vicente Callejo Sauz.—Ldo. Francisco Seco de Cá-oeder á D. Benjamín D. Hotchkiss derecho á ceres.— Hay un sello de legalización.-— Colegio Nótala ex'plotacion exclusiva de la mencionada indus- r’al úcl Territorio de Madrid.-—Hay un timbre móvil.
tria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á ésta Patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año cíe 1902 en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar Para- hacer en estas provincias efectivo el derecho
—10 céntimos,-Mcrelles.
-Es còpia.—El Director general, A.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. 1., Francisco Fontanals.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 23 de Julio último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, que concede esta Patente, con arreglo al Real De-'se dice á este de Ultramar, con fecha 17 del acereto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de- tual, lo siguiente:—Exemo. Sr.—El Ministro Pie-berán presentar directamente el referido tostano- j nipotcnciario de Alemania en esta Córte, dice á nio por sí ó por medio de representante á los Go- j este Ministerio, en nota del 13 del corriente, lo bernadores Generales de las provincias ultramar!- que signe:—Habiendo trasfendo su domicilio á ñas, en cuyo territorio quisieran ejercer su indus- ¿agua la Grande el ox-vicecónsul de Alemania tria. Esta Patente de la que deberá tomarso ra-1 Silgfer, mi Gobierno le ha relevado, suprimiendo zon en el- Conservatorio de Artes será de ningún el Vico-consulado Imperial en Cárdenas, Isla de valor y por consiguiente caducará la concesión si Cuba.—Encargado de notificarlo al Gobierno de el citado interesado no acredita ante el Director g. M. el Rey de España, tengo el honor de soliei-del Conservatorio de Artes en el plazo de dos tar, con este objeto, la benévola intervención de años contados desde esta fecha, y con las formali- j V. E.— De Real orden comunicada por el Sr. Mi-dades que previenen el artículo 38 y siguientes de nistro de Estado, lo traslado á V. E. para su cola citada Ley que ha pqestó eu práctica el objeto nocumento.—De la propia Real orden comunica-de la Patente estableciendo una nueva industria <ja por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á en el Pais. Madrid 3 de Mayo do 1882.;—-J. L. y. E. para su conocimiento.”
Albareda.—Hay una rúbrica y un sello del Mi- Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, nisterio de Fomento.—Patente de invención á fa- el cumplimiento de la preinserta soberana dispo-vor de D, Benjamin D. Hotchkiss por unos ca- aicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial ñones mejorados que se cargan , por la culata.—Se para general conocimiento, tomó razón en el registro especial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 114 —2? con el núm. 2610.—Madrid 24 de Julio de 1882.—El Secretario, Ramon García Romero.—
Ilay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero á quien lo devolví de que doy fé y á que rae remito caso necesario.—Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Secretario, <ji¿o> Notario del ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presento en un pliego de la clase 10 núm. 605553 que signo y firmo en Madrid á 28 de Junio de 1882.—Signado Fulgencio Fernandez.
—Legalización.—Los infrascritos Nótarios del Colegio y Distrito de esta trilla legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Fulgencio Fernandez.— Madrid 30 de Junio de 1882.—Signado, Licenciado José García Lastra.—
Signado, Licenciado Francisco Seco de Cáeeres.—
Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.
—1882.—10 céntimos.—Es còpia el Director General,— A. Merel'es.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 26 del próximo pasado mes do Julio y bajo el uúm. 13H4, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente? - i - ... .
«Exemo. Sr.: —A los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Beai decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la^Ley de Patentes de Invención de 30 de Julio de 1878, acompaño
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
fiel
Fijando la fecha en que han do tener lugar las oposiciones para cubrir vacantes de Músicos en el arma de Infantería.
Dispuesto por Real orden de 28 de Marzo último, que las vacantes de Músicos de 1.a, 2.a y 3.a clase que existan en los Cuerpos, so provean por oposición, admitiéndose paisanos ó Músicos militares, y existiendo en el arma de Infantería varias vacantes de dicha clase, ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitán General que aquella se verifique el dia diez y seis del mes de Octubre próximo venidero en esta Plaza, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe. Los paisanos que deseen obtener alguna de las plazas que existen vacantes, diri-jirán documentada instancia á ini autoridad con la autorización debida para que puedan presentarse ni Tribunal examinador el dia prefijado, teniendo presente que los procedentes do la dase de paisano que ganen las oposiciones serán filiádos cuando cubran plazas, con arreglo á lo que previene el Real Decreto de 10 do Mayo de 1875, remitiendo á la Subinspeccion del arma de Infantería después de verificada la oposición, copia del certificado do buena conducta, consentimiento paterno para sen-
3.a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda p<5* drá ordenar, silo estima conveniente, que la subasta só celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobro ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los altos do subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parte do la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y al Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Admiras-traidores subalternos ó Colectores do Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías on el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías do Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pliego de condiciones y la relación de las cantidades que lian de servir de base para la subasta del impuesto, se,publicaron en la Gaceta de los dias 12, 13 y 15 de Agosto último.)
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3784.
Por el Ministerio de Utramar se ha comunicado al Exorno. Sr Gobernador General de esta ■isla, con fecha 4 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr..—En vista de la carta oficial do V. E. número 1232 dando cuenta de la propuesta de la Inspección General de Telégrafos de esa Isla, relativa á la creación de una Subinspeccion en Cuba con Direcciones de Sección en Tunas, Cuba y Gnantánamo, y el cambio de destino de varios funcionarios del Ramo por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar la referida propuesta y todo lo actuado por V. E. acerca del asunto de que se trata.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. con feclm 2S de Agosto el cumplimiento do la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Setiembre de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
á V. E. dos copias de testimonios do patente de Privi- : £ar pjaza como tales Músicos y las señas de su deleghi concedidas á D. Ramiro Bermudez de Castro y .
,	...	____________ ___________.mi*,, micino.
del Rio por un aparato para contener caballos desbocados, y á D. Luis H. Philippi por un procedimiento para la producción de dibujos grabados en madera, etc., sobre metal por medio de la fotografía.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del actual, de su órdeu se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 19 de Agosto de 1832.—P. I —Francisco Fontandh.
De orden dy se inserta en esta Gaceta oficial para la dcbida;p\jiblicidad.
Habana 2 de. Sótie'mbre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis ltoig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
De Fósforos.
Fábrica de Finco..... De D. Modesto Llaugé.
De Chocolate.
La Colonial......... De Martínez, García y Conip?
| Modelo Cubano...... De D. José María Iriarte.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1882.—P. I.—Fontanals.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda Sello 9o—Año 1882.-Habilitado para la clase 10a so ]1;i servido disponer se proceda á la subasta del — Patente de invención sin garantía del Gobierno en impuesto de consumo de ganados de todas las discuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del obje- j tintas Jurisdicciones Administrativas do esta Isla,
lo sobre que recae.—D. José L. Albareda, Ministro de ! j)(. jQs t¡	quo Be indican y con sujeción á
Fomento—Por cuanto P-Luis H. PLihppi, vecino de , J ,	1	,/V_	-----,
5S.S; LSI prldWHnto „„ ¡ Jo »»<»"»“.“*. o»" jo r-ooortn,jo en «1 ,r-la reproducción de dibujos grabados en madera, etc., ticulo 6. de la Ley de 7 de Julio ultimo, y . sobre metal por medio de la fotografía, desea obtener biéndose intentado sin éxito los gn ca Dez a mi e n ros patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de por dos años con los municipios, para la recauda-Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en c¡oa del impuesto de “consumo de ganados,” so-
Seccion de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 13 | de Julio líltimo y bajo el número 1335, se coinuui-1 ea á este Gobierno General, la Real orden si-j guienté:
Los Sres. Antonio Larrea y Hermano lmn solí - ( “Exemo. Sr::—A los efectos prevenidos en citado del Gobierno Civil de e6ta provincia la ins- los artículos 3- y 4. del Real Decreto de 14 de cripcion de la marca de cigarros titulada “El Si- Mayo de 1880 sobre ap.icaeion a Ultramar de la b0ney»	| ley de Patentes, do invención de 30 deJuho.de
Lo que se hace público en virtud de la regla ! 1878, acompaño á Y. E. copia del testimonio de 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Patento de Privilegio de invención por veinte Real orden de 31 de Marzo último á fin de que' años concedida con arreglo a la citada Ley a Don llegue á conocimiento de todos los fabricantes de Benjamín D. Hotchkiss sobre cañones mejora os esta Ría y del Extranjero, para que en el término que se cargan por la culata.—Lo que de Real or-
la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder j)ro ja baso de los productos obtenidos en 18S0-S1 á D. Luis H. Philippi. derecho á la explotación exclu- coii diez por ciento de aumento; las administra-siva de la meucionada industria, en la forma descrita c¡oncá CCOnóinicas de las provincias procederán en la memoria unida a esta patente, como parte inte-	^	-	....
grante de la misma, y conforme eu un todo con ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por
término de veinte años contados desdo hoy hasta iga_.	.	,	. .	.	,
fbeha del año 1902 en que concluirá.—Este derecho se respecto del producto anual que determina la re ^ considera concedido para la Península, Islas adyacen- lacion y pliego de condiciones que se insertan á tira y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas continuación.
provincias efectivo el derecho que concede esta pateu- j Sin perjuicio do las condiciones del arriendo, te con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, ge tendrán presente y guardarán las siguientes rolos interesados deberán presentar un testimonio legali- la8.
zado de la misma en el Ministerio de Ultramar.- am j.* Las subastas del impuesto do “consumo bien podrán, si lo prefmer en, pr^entar directame t de d „ degdo ^ j. de Noviembre próximo
¡ rsr&ass KXi“toPtse ¡ ^0 d^.„¡o *,
1 marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indus- rail precisamente en cada jurisdicción admimstrn-1 tria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en tiva el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en di Conservatorio do’Artes, será de ninguu valor y por punto de su mañana.
consiguiente caducará la concesión si él citado intere- ¡	2.a Los arriendos deberán anunciarse en las
sado no acredita ante el Director del Conservatorio de poblaciones no capitales do provincias veinte dias Artos en el plazo de dos años contados desde esta fe- ¿ntes do ja subasta en el Boletín Oficial, insertáu-cha y con las formalidades que previenen el art. 38 y ,j0Be 0j pliego de condiciones y anunUindose en siguientes de la citada Ley que ha puesto en practica ñirisdiceiones administrativas ir4-—'1-*
mi-fni.U. JO OJiotOO 0» .»0
Núm. 3781.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar so lia comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General, con focha 4 do Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 1457 á la que acompaña nna instancia del Oficial l.° de Estación de Telégrafos de esa Isla, I). Juan Batista, solicitando seis meses de licencia por enfermo para la Península, dando openta de habérsele concedido por ese Gobierno General el anticipo reglamentario; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á los deseos del interesado y aprobar lo actuado por V. E. acerca dé este asunto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. con fecha 29 do Agosto citado el cuntplimiento de la preinserta Real orden, se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral por conducto del Sr. Jefe económico de esta provincia, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 145 por valor de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro y veinte y un pesos eu billetes de banco que, en 16 de Abril de 1881, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Bernardiuo Suarez, por disposición de dicho Sr. Juez, á consecuencia del intestado de D. José MolaDés y ha pedido que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia por espacio de nueve dias consecutivos, á fin de que si alguna persona se considera con derecho á la carta de pago citada, lo manifieste en el término de quince, acontar del primero de la publicación de este aviso, advirtieu-
nnlay so expedirá
contorne eu un todo con eí ccm tüdl1	á. ani>ncj!ir arriendo*! dolos j do quGj tra8(.m.rido cl plazo que se fija sin haberse
, Conservatorio de Artes por el derechos do dicho impuesto, desde el L de No- ¡ ],ecl10 reclamación, se declarara término de veinte años contados desde hoy hasta igual viembre próximo hasta ,> de Jumo de 1S34, al ]a certificación que se solicita
• • -	-	■	•	“ J-’—.............1 —	------- “	Habana, Agosto 30 de 1882.—El Tesorero
general, José Rodríguez Corre t.
__________________WÍ--	. . , I I------------r--------e------------—--------------- Contaduría General de Hacienda.
los interesados deberán presentar un testimonio legan- lag_
zado de la misma en el Ministerio de Ultramar.-ram- j » Laa BubaBtaB dcl impuesto do “consumo Sección de Atrasos.-Negociado de Reparos.
Núm. 677.—F«lio 339.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se, presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura piévia deducido por el Tribunal «le Cuentas del Reino á la «lo Operaciones del TesorodgJji--ritítíTa Administración EcoiiómhaJa^rtW^ríIe Cuba del mes «le Agosto de inteligencia que de uo present irse le para-
interesadas
launiuii
or
• ' i
