
C’í Los contratistas quedan obligados á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos antes expresados, para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio; en el concepto de que la. Marina contrae únicamente el^ compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse a cantidad deteiminada.
7:} Para que los contratistas puedan cumplir lo dispuesto en la condición anterior, y á fin de que la entrega del combustible se baga con la premura que exija e! servicio, mantendrán un depósito permanente compuesto de las siguientes cantidades:
tonelada métkica.
Nuevitas.....
Gibara.......
Baracoa .....
Cuba.........
Manzanillo...
Casilda......
Cien fuegos..
Batabanó.....
Kan Cayetano..
Cardiff.
1000
Cumberland.
500
300
15
500
200
ÍUO
300
100
50
que haya solicitado combustible hasta d Jadas; si bien, á juicio de su Comandarli
ga Serán de cuonta de los contratistas los locales en que han de estar establecidos los depósito?, debiendo constituirse éstos en los sitios más convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos á satisfacción do los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
«Ja En el caso de que la administración previese que el consumo de carbón pueda exceder de las canti hades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación á los contratistas, quienes estarán en la obligación de aumentar los depósitos hasta la cantidad que se le designe dentro del plazo de dos meses. Si después de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las causas que motivaron el aumento, la Marina irá consumiendo de ellos, á medida que necesite combustible, sin que el asentista lo reponga hasta tanto quede la primitiva cantidad.
lü. Los depósitos de que habla la condición 7¡> deberán hallarse constituidos en el plazo de tres meses, contados desde la fecha en. que se otorgue la escritura <]e contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos, durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan, deberán reponerse en el improrogablc plazo do dos meses, contados desde el «lia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina, la facultad de no liacel reponer los consumos que so verifiquen durante los últimos tres mesos de la contrata, si no so conceptúa necesario, á dn que al terminar ésta no queden grandes existencias á los asentistas.
II. En las horas laborables de sol á sol estarán obligados los asentistas á poner al costado del buque
doscientas toncante podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, calificados por la Autoridad de Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto de día como de noche, con objeto de que se habilito el buque en el menor tiempo posible.
' 12. La duración de este contrato, será de dos años á contar desde 1*? de Enero de 1883, á fin de Diciembre de 1884.
13.	Los contratistas fui litarán el combustible, en virtud de pedidos formalizados por quien corresponda con arreglo á Reglamento y liarán la remisión de éste ú los buques con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, sujetándose así mismo a las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo. Con dichos documentos formarán los asentistas cuenta mensual duplicada que entregarán al Comandante ó Ayudante de Marina si en aquel punto no hubiere Ordenador de fagos, á fin de que estas Autoridades las remitan á la Ordenación de Pagos de la Provincia para su examen y libramiento, (pie se’á dentrolos quince (lias siguientes á de su entrega.
14.	Si del reconocimiento de que trata la condición seguuda resultase no ser do recibo el todo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
15.	líl carbón que se consuma en los ensayos á qnp ¡je refiero la citada condición segunda, será de cuenta do ios contratistas en caso de (jije fuese rechazado, y de la Marina si fuese de recibo.
l(i. Serán de cuenta del contratista los gastos de administración y entretenimiento do los depósitos y jos que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo,
17.	Si los contratistas no constituyesen los depósitos que señala la condición sétima, ó uo repusiesen los consumos «i ol plazo de dos meses lijados por Ja décima, sufrirán una m'ulta equiualente al dos por ciento del importe del carbón, (pie en los depósitos faltasen al precio do contrata; si la demora llegase á quince dias se les impondrá otra multa de cuatro por ciento por el combustible que no estuviese depos'tado; y si’trascurriesen treinta dias desde que expiró el plazo de tres meses, sin que los depósitos se hubiesen completado, podra la Administración rescindir el contrato, adjudicándose Ja fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistientes las anteriores multas
18.	8i los c ntratistas dejasen de entregar el todo ó parte de los carbones que se les pidan, siempre que re excedan de los existentes en los depósitos, ó no repusiesen los que fiiesen rechazados en los términos que quedan señalados en las condiciones 71.1, 11 y. 13, se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándoseles las diferencias que resulten pog mayores precios en las liquidaciones sucesivas y si no los hubiese en plaza, incurrirán en las penas siguientes: A la primera falta, inulta del diez por ciento del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio ríe contrata: á la segunda, el veinte y cinco por ciento y .á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
lí). Se fijan como precio tipo en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguien tes:
Cariliff.
Cumberland.
Nuevitas.................... $
Gibará .....................
$
12
12 10 12 10
......... „	10
......... „	10
......... „	10
-........ „	10
................ lo
se verificarán en metálico ó su del Bauco de la Isla de Cuba al
22. Con arreglo á lo establecido en la orden del' con ct siicldn do trescientos pesos y trescientos de insuido Almirantazgo de 12 de Ju’.ió de 1870, los sobresueldo de 10. Gabriel Lgarte que desetnpe-derecho para solicitar la rescisión fiaba la expresada plaza; S. M. ol Rey q. IT no hayan podido realizar libra- tenido á bien nombrar á 14. José Córdova i
extin_ contratistas tendrán del contrato cuando mientes por valor de:

í'000 4 000 30000 4000 5000 4000 8000
Tesorería General de Hacienda.
En Nuevitas ..........
En Gibara.............
En Cuba ..............
En Baracoa............
En Manzanillo ........
En Casilda............
En Cieufuegi s .. .... •
En Batabanó......................... 3000
Eu San Cayetano..................... 2000
sin que se le hubieren satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acrediten haber sido infructuosas las gestiones practicadas en la3 oficinas do Hacienda.
23.	La subasta será simultánea con e la Capital, en Nuevitas, Cuba y Cienfuegos; on la primera ante la i unta Económica del Apostadero, á los treinta dias de publicado el anuncio en la «Gaceta de la Habana» ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo, y en os demás puntos ante los respectivos Comandantes de Marina el mismo (lia.
El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en tres de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
24.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y so ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que uo se halle redactada con extricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones, ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada preposición se acompañará la cádula personal.
25.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula veinte y una.
26.	Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento.
Respecto á Cuba, será extensiva la baja á ambos artículos.
27.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ella, se entenderá que renuncian el derecho á la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos; en el caso de que todos los interesados se negaren á mejorar sil oferta.
28.	La adjudicación 'definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
29.	Una vez terminada la subasta, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisiouales, serán devueltos exceptuando el correspondiente al mejor postor ó postores, cuyo resguardo quedará en el expediente basta la formalizacion do la fianza definitiva.
30.	El rematante ó rematantes constituirán ésta y se elevará el contrato á escritura pública, dentro del plazo de diez (lias contados desde el siguiente al en que se le comunique por las respectivas Ordenaciones la adjudicación del remate.
31.	El rematante ó rematantes quedarán sujetos á lo prevenido en el artículo quinto del Iieal Decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumplieren las condiciones que deban llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en e] término que se señala, ejerciendo la Administración su accioii contra la fianza y bienes del interesado ó interesados, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
3?. Serán de cuenta de los rematantes los gastos
. D. g.) ha ilorejon,
en las condiciones y con arreglo á lo dispuesto en Real orden de í) de Julio último, debiendo por lo tanto figurar en el escalafón del ramo entre Don Calixto Volasco Valdés y í>- Elenio Fernandez Alvarez. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana Setiembre 15 do 1882.—El Inspector general, Salvador G mirerò.
Núm. 3916.-
-N egociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Agosto del corriente año, al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla y con el nútn. 1469, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza que existe vacante en los presupuestos vigentes do Sub-director do Sección de se gunda clase, Jefe de Negociado de tercera en el ramo de Telégrafos de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Miguel Verdú y Galle, con antigüedad de l.° de Julio último, fecha de su ascenso reglamentario en la Península y sueldo anual de ochocien tos pesos y mil de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento .y efectos co r respondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
en 16 de Abril el Escribano
ÉIËdtÎKDA SECCION.
Núm.
3918.—Negociado
l.°
Por el Ministerio de [)ltramar se comunica con fecha 4 de Agosto del corriente año, al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla y con el número 1473, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la vacante que resulta por falleeirtfiento del Telegrafista segundo, Oficial quinto de Administración civil D. Fernando López Calzado, con el sueldo de trescientos pesos anuales y trescientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha-tenido á bien nombrar á D. Joaquín Ledesma Machado, que es á quien corresponde según lo dispuesto eu Real orden de 27 de Abril último, el cual deberá ocupar en el escalafón del Ramo el lugar inmediato á D. Servando Calderin Blanco. 14e Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. "su cumplimiento con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1882.—Ei Inspector general, Salvador Guerrero.
Núm. 3915.
-Negociado
1.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ,,	, con fecha 12 de Agosto del corriente año, al Ex-
del espediente desubasta que, con arreglo á lo dispues- celentísiui0 Sr. Gobernador General de esta Isla y to en la Rea! orden de 0 de Octubre de 186b, son los	,	,	, „	, , ,	,	J
siguientes-	0011 e num- 1470, la Real orden siguiente:
16 Los que se causen en la publicación de los “Excmo. Sr.: Ascendido el Sr. D. Enrique anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos ofi- de Arantave á Director de Sección do 1. clase en cíales.	el Cuerpo do Telégrafos de la Península por Real
Los que correspondan según granee! al No-1 orden de primero de Julio último, y teniendo en tario por la asistencia y redacción del acta del regíate, | cuenta lo dispuesto en la de 4 del corriente mes así como por el otorgamiento de escritura y testimonio ' sobre ascensos en el Cuerpo á que pertenece, así de la misma.	.	,	.	■	como que no existe en los presupuestos de esa Isla
3o Los de impresión de treinta ejemplares de di- } ¡fc la categoría le correspondería si oha escritura para uso de las oficinas.	1 vi ttu 1 o at i ¿	/ i\ \i
33.	La escritura del contrato deberá solo contener fSC?“dld? .en Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) ha
testimonio del acta del remate, fecha del periódico ofi- tenido a Reponer que continué en su destino el cial on quese halle comprendido el pliego de condiciones, ¡ expresado individuo lpista tanto que el Gobierno orden de adjudicación del remate, copia del documento crea conveniente elevar la categoría do ]a plaza que que justifica el depósito ó garantía y obligación del desempeña; en cuyo caso obtendría el aumento de contratista para cumplir lo estipulado.	j ascenso, si se hallara prestando sus servicios en esa
34.	Los ejemplares de la escriturase imprimirán Isla. Do Réal orden lo digo á V. E. para su cono-cou el pliego de condiciones sin intervención alguna de; ciiniento y efect0s correspondientes.”
Id A / I (v. i «sioftm Ainis ll nhl An /I f\ AI nOAn t	O i\..Aoni «4awIa« An 1	*	.	_	__	*	^	*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
Baracoa.............
Cuba............. .
Manzt.nblo.........
Casilda ...........
Cienfuegos ........
Batabanó.............
8an Cayetano.......
29. Los pagos equivalente en billete: cambio oficial.
Si á los asentistas les conviniese verificar el cobro de los importes de los carbones por la Tesorería General de Hacienda pública do la Habana y no por las Cujas de las Provincias respectivas, lo manifestarán así inmediatamente, después de habérsele adjudicado el contrato, con objeto de ordenar lo conveniente á fin de qno sus cuentas mensuales en lugar de dirigirlas á los Ordenadores de pagos de las provincias, las remitan á la Ordenación del Apostadero.
2t. So fijan como garantía provisional para responder del resultado del remate, y cómo fianza del cumplimiento del contrato, las cantidades siguientes que habrán de imponerse eu las respectivas Cajas de Hacienda de las Provincias, en metálico ó su equivalente en papel admisible al tipo oficial. La que se presentare en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 por 100.
la Administración, debiendo el asentista presentarlos en las Ordenaciones v speptivas, salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito,
35.	En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por .cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
36.	No se devolverá al contratista la fianza hasta
que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe 1 de todos los libramientos que se le expidan por .eonse- -cueneia de este servicio, así como también ej importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.	|
37.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en la «Gaceta de Madrid» de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 15 de Agosto de 1882.—Isidoro Alemau. —W.	- ‘	- - -
fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana Setiembre 15 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Núm, 3919.-
-Negociado
Por el Ministerio de Ultramar ge comunica con fecha 9 de Agosto del corriente año, al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla y con el nútn. 1476, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Expresada por error la fecha quince de Julio último en las Reales órdenes nú-íperos 1282, 83, 84, 85, 86 y ,87, en las qué so
«ARAMIA PROVISIONAL,
Pesos fuertes.
FIANZA.
Pesos fuer tos.
Nuevitas				375	1500
Gibara 			225	900
Baracoa 			100	400
Cuba -			....	1125	4500
jVl anzauillo			125	. 500
Casilda		, ...	75	300
Cienfuegos./.			200	800
		7o	300
San Cayetano....-		50	200
s copia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N..... vecino de.............según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la cade de....... ... núm..... enterado del anuncio publicado eu la.... ......... del dia....... ..... y de las
condiciones y requisitos que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en
.........tal punto (ó tal y tal..) se compromete á
tomar á su cargo dicho suministro que comprende el contrato con estricta sujeción á los expresados requisito« y condiciones á los. precios tipos (si se ofrece baja se añadirá con la baja de tanto por ciento expresada eu letra).
Fecha y firma.
Arzobispado de Santiago de Cuba
Secretaria de Cámara y Gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores a subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada para el 31 de Agosto último, el Excmo*. é limo. Sr. Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31, se lia servido disponer se saquen dichas obras á nueva subasta que tendrá lugar en el sitio y bajo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora délas 12 de su mañana.
Y para el debido conocimiento se inserta de nuevo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados eu el num, 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 10 de Agosto próximo pasado.
Santiago de Cuba 1y de Setiembre de 1882.______
Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
El proyecto y pliego de condiciones se publico en la Gaceta de los dias 13 y 14 del corriente.
nombra á los indivíduoo examinados del ramo de Telégrafos de esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer se niapifieste á V. E. se entienda la de siete del expresado mes que es la qqe les corresponde. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,” i Y acordado por S. E. su cumplimiento con I fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial ! para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Inspección General de Obras Públicas.
Sección de Construcciones Civiles.
Hallándose vacante en esta Sección una plaza de Sobrestante de 2? clase, dotada'con el haber anual de setecientos cincuenta pesos en oro, y debiendo proveerse con persona idónea que además de reunir las condiciones reglamentarias, acredite suficientemente su aptitud para el desempeño de dicho cargo, se anuncia por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Oficina (calzada del Príncipe Alfonso número 69) donde serán admitidas basta el dia 80 del mes que cursa; en la inteligencia de que para poder optar á la indicada plaza es condición precisa la de que los aspirantes á ella no tengan más de treinta y cinco años de edad, según lo prescrito en el reglamento aprobado para la organización y servicio del personal subalterno de obras Públicas, circunstancia que deberán acreditar los interesados con la correspondiente partida de bautismo.
Habana 15 de Setiembre de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yáitéz.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral por conducto del Sr. Jefe económico de esta provincia, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 145 por valor de dos pesos sesenta y cinco centavos on oro y veinte y un pesos en billetes de banco que, de 1881, depositó en esta Tesorería D. B'jruardiuo Suarez, por disposición de dicho Sr. Juez, á consecuencia del intestado de D. José Molnués y ha pedido que se le provea de certifica cion que la sustituya.
Lo que se anuncia por espacio de nueve dias consecutivos, á fin de que si alguna persona se considera con derecho á la carta de pago citada, lo manifieste eu el término do quince, acontar del primero de la publicación de este aviso, advirtiendo que, trascurrido el plazo que se fija sin haberse hecho reclamación, se declarará nula y so expedirá la certificación que se solicita
Habana, Agosto 30 de 1S82.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor qne fué de la Administración subalterna de Sagna, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla,' á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna, correspondiente al ines de Octubre de 1879, presupuesto 1879 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Contador general, Francisco de Berarnendi.
. Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos qno fueron de la Colecturía de Sancti-Spiritns, sus apoderados ó herederos si hubiesqn fallecido, se presentarán en ésta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sancti-Spiritns, correspondiente al mes de Oelubre de 1879 presupuesto de 1879 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perj.uieio qne haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 1882.— El Contador general, Francisco de Berarnendi.
U. Juan Pomar y D. Manuel Alonso, Tesorero é Interventor respectivamente qne fueron de la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asnnto que les interesa.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Contador general, Francisco Berarnendi.
Don José Bergareclie y D. José F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Finar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, sepr esentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 1° de Setiembre de 1882.— El Conta-
Francisco Berarnendi.
dorgeneral,
Núm. 571.—Folio 312.
A fin de notificar qna providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el espediente de examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana del mes de Julio de 1876, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, D. Néstor de Santalís y Cabriani, Teniente Fiscalvque fué de la Audiencia de este territorio, y D. José Múreos Llera, Oficial que fué de la Intendencia general de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Contador general, Francisco Berarnendi.
Nfíras. 265,1604.—Fòlio 547.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á Jo que dispone el art, Ofi del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882,—El Contador general, Berarnendi.
Núms, 266, 1603.—Folio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos, D. Joaquín Almansa, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador qqe fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del toes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no preseutarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Superior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Berarnendi,
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3917.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Agosto del corriente año, al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla y con el núm. 1472, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para ocupar la vacante deTe-legioEot«. 9 0 Oficial 5.° de Administración civil
Jefatura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacante en la actualidad la plaza de Patrón de Gánguiles del Armamento de limpia de este puerto, dotada con el haber anual de seiscientos sesenta pesos oro, se hace público, por este medio, á fin de que los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes en esta Jefatura, (Calzada del Príncipe Alfonso número 69) de 10 á 4 de la tarde, que serán admitidas hasta el octavo dia después del primer anuncio; en la inteligencia de que los solicitantes deberán acreditar que lian servido como Patrón ya sea de goleta ó de otras embarcaciones mercantes, ó de Contramaestre, en cualquier clase de buques Españoles y haber desempeñado dos años dicho destino con buena nota.
Habana Setiembre 13 de 1882,—El Ingeniero Jefe.—Francisco Quillones.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F.273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para euterarlede un asunto que le concierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Berarnendi.
D. 1482.—Fólio 274.
Da Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Diaz de la Fuente, empleado que fué de la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Bera-mendi.
D. 1478.—Fólio 273.
Da María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó-persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramcndi.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En el expediente ejecutivo incoado contra los Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra de los solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estajp, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca au-terior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta y siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno.................. $ 71187 50
Idem de remoción de tierra......... 5857 77
Idem de aibañilería................ 63499 85
Idem de carpintería................ 32250 45
Idem de herrería................... 16293 41
Idem de pintura y decorados........ 6779 ...
Idem del juego escénico............ 7800
Total................. . $ 204467 98
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de Ja tasación indicada.
Tercera. Para que* puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del próvio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias quepudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando les defectuosos, se examinaián por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.	.
Quinta, En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás qne puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones. ....N........, vecino de......
H. N..............., vecino ae..............ca-
JJ° J®............ número...., enterado del anuncio
publicado ert la Gaceta del dia.., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el feátró llaipado «Payret» en la cantidad de...
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, Jas condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos qne á continuación se expresan, deudores á la Hacienda, por el concepto arriba indicado, se presentarán en esta Económica, en hora y dia hábil y en término de diez dias, en la inteligencia, que de no comparecer en el plazo qqe se les concede, se ppocedeyá con aproglo á 1» qne determina la ínstrqcoiori de la materia!
D. José Silva y Concepción.
„ Francisco San Miguel,
„ Mariano Valdés.
„ Francisco Colina.
„ Gregorio González.
„ Andrés Mauricio García.
„ Basilio Martínez Suarez.
Habana 13 de Setiembre de 1882.—P. S.,
José Cañizares.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón Je los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el me¡j Je Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta Jas tres de la tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
Administración JLocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles	 Idem de almacenes		10720 39 .. 4670 01
Total		..$ 15397 ...
Contraido en esta fecha.	
Por importación				.,f 18300 45
Idem exportación	 Idem multas			 Idem iiavegacion				 Idem 15 ii.*? sobrebebidas		,. 4210 24 132 V .. 1283 20 31 40
Idem comisos	 		
Idem depósito mercantil		 Idem iniereses de pagarés		
Total		23974 06
Becaudado en esta fecha.	
Por importación....	 Idem exportación	 Idem multa--		 . Idem derechos de navegación	 Idem 15 p.g sobre bebidas	 Idem comisos			 Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		.$ 56733 87 4210 24 42 50 1293 20 88 53
Total			* 62368 34
Habana 16 de Setiembre de 1882.—El Contador, Mar I nuel Lopez Qamundi.—Vto. Bno,—El Administrador, i Matos.