
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um. 219
Viernes 15 DE Setiembre de 1882.—La Conmemoración de Santo Domingo ex Soriano.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
FltOIERA SUCCIOw.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—industria y Comercio.
D. Manuel Eerci y O. Juan Fran-
Los sobreescritos llevarán impresas las indicacio-! bes siguientes:
1.	° El número del grupo.
2 o	... de la clase.
2.	° El sobrescrito dirigido como sigue:
Exposición Internacional de Amsterdam 1883, en
Amsterdam, Países Bajos.
Sección Colonial ó Sección de Exportación gene-' para eximir do derechos a un ral ó etc., etc.	. .(tabReido en Puerto Príncij
Los bultos deberán llevar al lado del sobreescrito Jo ba evacuado en los
publico contrata, que se
pliegos ce-imera
media hora del acto.
......____ -	, , Los pliegos deberán contener el documento que
Ingenio Central es- < 0 a vez a Gobernador General, que a tenor desacredite haber consignado como garantía provisional
Exciiio. Sr.: — Reinitidoá informo del Consejo de Estado en pleno, el expediente promovido percibir micutras hayan subsistido; y ordeñan-
dicho
lito Cuerpo dispuesto en el inciso final, del citado artículo ; para tomar parte en la licitación ¡a cantidad que t-e
i ’ 17° rl l .i T r. t t /j n »-v nnnii n n ao^aíi i» a in i	1 n »VA A rl 1 A 1* A .1 A I.n vitin /Mi /! 1 M1U n... .1 .. . .. .1 ! ...... ......i! ... 1 ... ..
siguientes términos____“Ex- 17.° de la Ley de presupuestos, reinita inmediata-1 determina en el pliego do condiciones particulares y
! y en grandes letras sobre papel con los colores nació- celeiitiói no Sr.:_______Con Real orden comunicada por mcnto d expediente que se instruyera para otorgar j económicas que han de regir en la subasta que también
— cn q,io aquellas.—En suma, el Consejo es de dictamen: | se inserta á continuación, siendo nulas las proposicio-
nales de cada pais:
1.	° La nacionalidad;
2.	° Los nombres del expolíente;
3 ° Su domicilio;
4o Su número de orden.
Art. XIV. Los recintos de la Exposición serán
l.°—Que debe ordenarse al Gobernador
el Ministerio.del digno cargo de V. E. en 2 de Setiembre último, fue remitido á informe de esto
Consejo en pleno, el expediente sobre exención ?a ida de Cuba, que remita el de derechos á un Ingenio Central estnbleoida en Guido para autorizar el establecimiento del Inge-
e
Puerto
Príncipe.—Él Gobernador General de
expediente ins-
torizar el establecim
nio Central efe Puerto Príucipe, indicando a Ja
General nes 9ue friten á cualquiera de estos requisitos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 8 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Sres.
cisco Befci
esta Provincia, la inscripción rrós titulada “La Antoñiea” y su anexa “La Malea Nueva.”
Lo que se hace público en virtud de la 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado
constituidos en «almacén fietivo de Aduana»; por con- Cuba en carta oficial de 3 de
GD. -1-/'. AI.I.UUUV4	J — -	-	________________
lian solicitado del Gobierno Civil de siguiente los productos extranjeros serán admitidos en manifiesta á Y. E. que autorizados por aquel Go-
eia. la inscripción de la marea de oiga-1 franquicia (tránsito).	| bymador General D. Ramón Riiiz, R. Muñiz.Dou
ida exponente deberá proveerse ya: J£amoll y JL). J. de Roed, para crear un Ingenio Aojarse sin efecto
OlllttUVl VGUGiai Al V/	f ,	t
3 Junio último, [1881] vez’ á Tue uisposiciou se refiere en la última de las ■izados por aquel G-o- citadas, contenida en su carta oficial de 3 de Junió , tí niTí MnKiV rimi último relativa al mismo ingenio: 2.°—Que deben
regla
por
Art. XV.
sea por sí mismo, ó por sus agentes en la expedición, | Oei.triii on bi Provincia de Puerto Principo; y ¡trasporte y recepción de sus bultos, asi como en el re-	-r - J
conocimiento de su contenido.
ingenio: las exenciones nes por cinco afios.y de derechos
de contribucio-para la iutro-
............. —	..	...	, - i Si el exponente ó sus agentes no estuvieren p_re-.	.
Koal orden de 31 de Marzo próximo pasado, a fin seil¿es para recibir Jos bultos á su llegada en los recin-11111C11 0 ( u 1111,1
siendo este pensamiento beneficioso á la agrieultu- <luS1c,<?Q ]a ^fi'únaria y útiles, concedidas- por ru, pues entre otros bienes producirá el establecí- Gobernador General al referido ingenio Central;
' férrea estrecha que recórrala blon entendido, quilos interesados habrán do
mon-
de (pie llegue á conocimiento de todos los fabrican- tos Je ¡ft £XpOS¡cion, el empresario de la manutención j zona de varios ingenios, lia concedido á los men- emtegrar lo que el i esoro hubiera dejado de per-tes de esta Isla y del Extranjero para que en el■ deberá llevarlos inmediatamente y almacenarlos por ¡ cionados sujetos, la exención de contribuciones por dichas exenciones; y 3. Que asimismo termino de 30 dias á contar desdo la publicación cuenta del expolíente.	I por cinco.años, por aplicación del Decreto de 14 de . ordenarse a la expresada Autoridad, que
Art, XVI. El exponente que no haya puesto sns i Jo Mayo' de 1878, é igualmente exención de de- remita inmediatamente a la resolución del Gobier-— ,1„1 011 A Kfil 1 Si.qs npf/Jpt'á todo de-! „„,.1,„„
primera, del presente anuncio, puedan entablar las redamaciones que crean con derecho.
Habana 8 de Setiembre de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
productos ántes del 20 Abril 1883 perderá todo derecho sobre su terreno ó sitio; su petición de admisión y el certificado dirigido á ól seráu considerados como nulos y sin valor. La Comisaría general, el Comité ejecutivo oido, podrá disponer inmediatamente del sitio ó terreno do aquellos exponentes sin ninguna
Art XVII. Tan pronto como las cajas y otros
Don José Hernández Cairo lia Solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la ioscrip- ¡ mai¡¿ad judicial ó extrajudicial
cion de la marea de cigarros titulada “La Demo-	-----
craeia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que
for-
recli03 fiscales para la importación de la maquina ria y titiles destinados á montar dicho ingenio, cuyos particulares porre en conocimiento de ose Ministerio, á fin de que se sados, el plazo señalado en el Setiembre de 1878, puesto que de otra suerte no podrán utilizar sus beneficios.—Oidos los ivego-
nq, do conformidad con el artículo 17.° de la Ley
embalajes de los bultos, así como el desembalaje, se ha-1 ciados do Aduanas y de Contribuciones é Inipues-
ya verificado, deberlo ¿ér llevados por los expouentes j tos de eso Ministerio, manifiesta el primero que
--.t---- ~	«XATflofl, /Al-» Olí 1	•	1 C.	*•-11	1	Jlíl
«* *-» .iahaaIiaq tilvui Ina un an
llegue a
ó sus agentes; en caso contrario alejamiento por los cuidados de que esta última incurra en ni
do presupuestos, los antecedentes que tuvo en cuenta para conceder las ennneiadas exenciones.— á los intere- S’ M‘ 9l Rey (T D- S-)>. 80 ha servido resolver, Decreto de lo de Tue 8*en(^° una necesidad capital fomentar la reconstrucción de la Isla de Cuba aunque ol procedente informe es muy de tener en cuenta, se conceda la exención de derechos para la importación do máquinas y materiales y de contribuciones durante dos años, á los Ingenios Centrales que so
conocimiento de todos los fabricantes de , ^ara egtas ejecuciünes de oficio
-------- -
esta Isla y del Extranjero para que en ol término Ou 30 dias á contar desde la.primera publicación del ¡cxl)0l.-n l. presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones cpie crean con derecho.
Habana 8 Setiembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ha soli
La Sociedad do Carrill y Archbold, citado la inscripción de la marea de fábrica netróleo titulada “Marca de Fábrica Habana”
El almacenaje y la conservación de las cajas va- ri110 ®I ingenio de que se trata y cías quedan a cargo de los exponentes y deberán lia- i'ifty son do utilidad pública; y el segundo informa cerso fuera de los recintos de la Exposición sea por que no es aplicable al caso presente la exención ellos mismos ó por el empresario de la manuteucion do contribuciones por cinco años concedida por el seguu una tarifa especial.	”	,
petróleo
anexa Luz solar inexplosible.
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real ■den de de Marzo último, á fin do que llegue
9i'
-
Se da á entender expresamente que todos los gastos de emba'ajc, de trasporte, de manutención, de desde ¡ embalaje, de ¡ustulación interior, de reexpedición, etc, etc, quedan á cargo de los exponentes.
Inmediatamente después de la clausura de la Ex-posieion, los exponentos deberán | roceder al alejamiento de sus productos. Esta operación deberá ser terminada ántes (leí 31 de Diciembre 1883.
Después de este término, los productos, los bul-•’	•'	1------los
y su
a conocimiento de todos los fabricantes de cspi tos, etc., que no huyan sido retirados por los exponen Isla y d»! F.vipnñioro. nara Ciuo en el término de ! tes ó sus agentes, serán ¡levados de oficio y abuacená-
del Extraíijero, para que en 30 dias
presente anuncio, pued nos que croan con derecho.
Habana 8 de Setiembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
(¿I ■ JJ^tTiiiijur’Uj paia v|lív ^*»■	———„ _ —	^
á contar desde la primera publicación del dos por cuenta y riesgo de lu3,exponentes,
i anuncio, puedan entablar las reclamado-1 Los objetos que, el 3,1 do Mayo 1884 no hay
do r tirados de este almacén serán veudidos nú
Decreto do 14 do Marzo de 1878, no podiendo disfrutar el Ingenio Central de otros • beneficios que las exenciones á que so refiere el artículo 5.°| de la Instrucción para el repartimiento y éxac-e'bn do la contribución, territorial en Cuba.— Con los referidos pareceres se conformó la-Dirección do Administración y Fomento, pyppy-, iiiondo á la vez que se oyera el dictamen de c$to
digo á Y. E. para bu conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S, E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1882.—I’. I., /'«an. cisco Fontanals.
Instrucción Pública.
Autorizado el Exorno. Sr. Gobernador. Gone-
21. Díaz de la Quintana.
[El pliego de condiciones y modelo de proposición que se citan, se publicó en la Gaceta nú ni. 142 del 1 i (le Junió próximo pasado.]
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Don Máximo Luna Curras, Capitán que fué de Bomberos, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que lo represento en la sección do campaña de esta Capitanía General,, en día y hora hábil, para enterarle do un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 12 de Setiembre do 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretavi a—Sub Dirección. AVISO.
Habiéndose padecido error materinl en el pliego do condiciones para el arriendo del Impiñ 6-to del Consumo de ganados, se publica rectificado á continuación pava (pie sirva do base á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
Los Sres. Antonio Larrea y Hermano han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de cigarros titulada- “El Si-boney”
JjO que se hace pqblico en virtud de la regla 1.a artículo J2 del Reglamento aprobado por Real órrleu de 31 de Marzo último á fin de que ll 'gno á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 28 de 1882.—I’. I., Francisco l'ontdnals.
m si* públicamente, y el produoto noto será remitido á la Municipa- ! P'fpohci lidad do la ciudad de Amsterdam para su caja de Beneficencia.
54 SECCION.
Administración y Policía.
la
Exposición ti j exper-
Por pl Ministerio de Ultramar y bajo el número ]3ll pon feefia de JuJio se comunica 4 este GoJjier: ¡|Q Qenprgl la Real ijrden sigifiente;
(íExcmo. Sr.;—Por Real orden de 24 de Febrero Último se previno á V. E. que nombrase inmediatamente una Comisión á fia de promover el concurso de |
! - - 1- !?•..„
Art. XVIIÍ. Fon admisibles en (odos los productos ele las f qlonias y tacion, etc., sa'vo:
Las m t rias detonantes, fulminantes y generalmente, toda materia juzgada peligrosa,
Los espíritus ó alooboles, los aceites y las esencias, las materias corrosivas y generalmente, I03 cuerpos que puedan alterar los otros productos expuestos, ó incomodar al público, serán recibidos solamente en vasos sólidos adecuados y de dimensiones limitadas.
El sebo, los fuegos artificiales, los fósforos químicos y ot os objetos análogos no podrán ser recibidos más que en estado de imitación y sin ninguna adición de materia inflamable.
Art. XIX. La Comisaría G neral, el Coopté Ejecutivo oido, tiene el ({erecljo absqlqtó de lpicer rc* f iraj- los' productos de toda procedencia que, poi-su na-t -raleza ó su nspepto, le parecieran peligrosos ó incompatibles con el objeto y las conveniencias de la Expo-
Conseio, después de cstudpir con todo deteiwmon- ,.„i	. i o nr	,	,
. , J	i . V, -.	, i ,	ral por el Gobierno de S. M. para cí planteamiento los relacionados antecedentes, ha buscado y no	1 „ T, .-. . J A a A -	1
,	i	?	. i .,	/r. to de los Institutos de 2. Enseñanza de Santa
ha encontrado en las colecciones legislativas el De- ni„„ .	__, n ,	,,	. r» . .
, , 1K , a ..	,	, , J-A °	, 7; Clara, santiago do Cuba y Fucrto Principe, y con
creto de-15 de Setiembre de 1878 quo cita elGo-i.i ak;U ® r , A , ,, - .	, 1	.
.	, /i i	.	. i*.,., i , el objeto de qne dichos Establecnineutos-einpie-
beruador General en su extractada carta oficial, al	i	i	.
. ,	„	, ,	, cen sus tarcas escolares cn el presente curso acaule se provoque ales rundadores del	-	. r ,	.. ,
. i ii -¡	, n •	• delinco, so convocan aspirantes para las cátedras
Ingenio Contra ostubleculo en I uerto inucí pe,1	, „ a í	r
, °.	i ,	•	i- qne abraza la 2. Enseñanza; cn su consecuencia
el plazo para utilizar los beneficios quo se dice i0B rounan las condicioné que previene el ar-
eoneede d.cl.o Decreto.-Es de presumir, q„c la tÍ0Ufo 2U jcl Plau dc Estudios podrán solicitarlas
cita se refiere a alguna disposición del Gobierno . aU	brevedad posible, presentando las ins-
General, poro de todas sqertes ]»aroce claro, quo tanc¡as'ün la Secretaria do este Gobierno Generiil;
conformo a la legislación y practica vigentes, no |eutoiuii¿ndOBo que estos nombramientos se liarán
M áchldo a(Jl^llu Autoridad formular su propues-1 co„ ^ caI.á(jtor * ,c interinos; hasta que el Gobier-
fa sm acompañar el reapeptivo expediente en vu- 11)0 Supremo resuelva en definitiva la provisión de
tud del cual se autoriza oLestahlecmneuto de dicho (|¡c]ias cátedra»
Ingenio. Por estas laxemos, el Consejo se excusa i Po qU0 árdea de S, E, se publica en la Gaceta de tratar sobre el primor punto del expediente ofi¿&i para gonerM conocimiento, mientras no le Boan,■ Bimmustrados antecedentes' — •	, - .
cion
BIClOll.
los pro(íüeltos”de esa” proVinciá ultramarina á la Exposi-1	XX Los productos serán expuestos bajo el
' internacional que ha de celebrarse en Amsterdam nombre de la firma de la petición de admisión. Esta
en el próximo año.-No puede ocultarse á V. E. el Rendiciones de r.gor.	.
-r *	•	t-,	_____ fi„,lrnr voniniosa-1	8>e ni vita a los exponentes a mspyiljir en el mte-
ior de su iustálaeiou'los'nombres de los cooperadores de iodos géneros y de todos grados, que han contribuido al mérito de los productos expuestos.
Deberán también indicar el .precio corri lite de los objetos expuestos Art. ^1.	''
v„ „ ^.............. _.	,	á V. Ë. el
grande interés que España tiene en figurar ventajosamente en u” «»rtJlmp.n oue nuede realzar sq iipportan-cjg y abrir
fjicnte cn un qertámen qqe puede realzar siq írppoi
nueyos horizontes á los ricos y variados
vt** 3	----/ - - -,	,
prpuuetos de sus provincias de América y Occeanía,— A cousegqir tal resultado deben pues, dirigir
se los es confiadamente
(iierzps he' V' B-< y d (jóbierno espera (jfje secundará Ijajo tal concepto es'c propósito con la íu--1 —., i„ „„tîvîiJnd nué siemnre ha de-
teligencja, él pelq”y ja actividad que siempre iiiostradq eu el desenipefjo de su importante cargo,— Debiendo crearse en breve en esta Capital una C’oini-
Debietido crearse_______
MOU que se ocupará en tqdos los trabajos preparatorios molar las instrucciones á que deberáb atenerse
cn
formular lfj? instrucciqncs u Vmi.ÍAnca i,,-Avínidales, se ce
V. E.
íps Cqipi§jones pi:oy¡neialcs, ge comunicarán a
la mayor brevedad las disposiciones líeóesari
que, ia (jue ha debido organizarse en osa, según jo uis-
puesto por la ya citada Rea! orden de 24 de Febrero
■ • • »- ..........*„•
arias para lo dis
J «>0*0	..v j ----
último, pueda proceder en sus trabajos acertadamente. ■^-Entretanto 8. M. §1 Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se ic remitan los veinte ejemplares adjuntos
1	1 - D--ó -fin
-aponer r_____
<jel Ileglamcuto y programa de la Exposición, á que los distribuya pomo juzgue más oportuno y d ga la inserción de dichos dócúmentos én la «Gaceta« de
‘	’	‘i- -Jé1 \T Tj' 'j_	•_	, •	'	•	•
•«.a.via tiomnn nnr f.n
á fin de y dispon-

El Exorno. Sr. Director General do Hacienda so lia servido disponer so proceda á la subasta del impuesto de consumó de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta I_sla, bajo los tipos quo se indican y eón sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que so inserta á continuación, y en su consecuencia, do conformidad con lo preceptuado en el artículo fi.°. do la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encaboztiuneñw» por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto dé “consumo do ganados,” sobre Va baso de los productos obtenidos en 1880-85 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas dc las provincias procederán
con toda urgencia á anunciar los arriendos de loa
más claros, y se concretará á examinar lo referente á las exenciones de contribuciones y dc derechos dc Aduanas concedidas por el precitado Gobernador General á dicho Ingenio Central.—No duda el Consejo que la creación de este, sean cualesquiera los propósitos dc sus fundqdqrcs, luí de ser beneficiosa á ja qgrkmfiura (je hi provincia de Puerto-Príncipe y de la pía dp QnbW en general; pero entiende que, así la exención de contribuciones oinca años, como
Habana 12 de Setiembre do 1882.
El Secretario del Gobierno Generili, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero próximo pasado el proyecto de reparación para el trozo de carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido
derechos de dicho impuesto, desde el l.° de No-viembrp próximo, basta 30 do Junio de 1884, al especio del producto anual (pío determina la relación y pliego do condiciones qno se insertan á cpntiuuacion. ■
Sin perjuicio do las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes relias,
1.a Las subastas del impuesto de “consumo
t	los derechos fiscales para la 1 entre los kilómetros del 14 al 20 cuyo presupucstoto-
introdnecioir do la maquinaria y útiles destinados tal de contrata asciende á la suma de veinte mil cu a-
------** •'""Do nnena wocpnt.íl V t.TPS Ceilta-
por
montar aquel,
ir maquinaria y uiuus? uuBu/iauuB —	-
sobre ser incompatibles con joa i fir&óientos noventa y cuatro pesos sesenta y tres centa ■ ■ —	■ 'vos oro y en vista del ningún resultado habido poi
por
intereses y situación angustiosa del Tesoro de la JT. V A“ P“'”'7 p-- ------■---	.
, ,	,	•	, . v; ,	-	'	falta de botadores en las subastas intentadas para ad
Isla; no se lian amatado a lo qne parece cu su con- ;,1(W {Hcho gerv¡c¡0i como a<í b¡en ]o iufora{(Ui0 por
ian iliuätiiclo «ri loque pareoe cn su con- •"V; r u • •	•
*3 i , i1 i • i .	.	judiear clicho servicio, como asi bien
preceptuado en la legislación vigente. ]a Junta Consultiva de Obras pflbli
i cas, lo propuesto
' ■ ~ ' CD	u	., v~.. _______
ice el Gobernador Gene-1 p0r ei Negociado dei Baruo, Secciou de Fomeuto y esta análogamente á lo oter-* Secretaría y teniendo en cuerna la necesidad de llevar
- •	•	<*«	/-x i ____3„
esa Capital, excitando V. E. al mismo tiempo por te ■	- 1 ■■	....»—x. el celo de las
4,os log medios que estime convenientes,
Autoridades y la actiyidad de Jos particulares con ol¡-4- -Brinai. p| ^xito que se dpsea.-Es así misino la
i S. iVI. que v . Mj. UC üuuuuigu,i,iq |,...(. v,, Lv jiyídqos que componen la Comisión organi-Oapital, que dé cueiita detallada fiel ...i..m/>q vr olíp pn lo sucesivo cqntinúe lia-
,prjT——---- *	±
jeto de obtener el pxi.to que se dpsea. — Es así misino la Voluntad de S. M. que V. E. dé conocimiento ¡ntqedía
fu (le lps jndíy íada en esa Cu,
fio de sus trabajos y que cn io sucesiv piándolo con frecuencia para que este Ministerio pueda conocer exactamente la njarclja de los mismos.— De heal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.«
Y dispuesto porS. E. su cumplimiento con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la «(.¡aceta”
para general conocimiento.
Habana 16 do Agosto de 1882.—El Secretario,
I-, Pranfdsoo Fontanab.
a. Los p^ponepte^ tendrán la facultad de vender sus prpdqctos peroíio podrán sacarlos durante las horas ds la Exposición y deberán reemplazarlos inmediatamente por objetos semejantes.
Deljerán en e^te caso proyeerse <je qn periniso de
salida.
' Los productos fabricados en el sitio podrán ser entregados sobre la marcha á los compradores.
í?a invita á los que expongan bebidas se presten á hacerlas probar mediante el correspondiente pago, lo Cual contribuirá á que el publico aprecie su mcrcaucia.
Art. XXII. Ningún producto ni objeto cualquiera que figure en ia Exposición podrá ser dibujado, copiado p reproducido bajo una forma cualquiera sin la autorización especial del Exponento y misario Geperalj éste se res rva el derecho d zar la reproducción (le las vistas combinadas.
Apb. XXIII. Una carta dc entrada gratuita sera entregada á cada Exponente. Esta carta es personal. Será retirada si constase habia sido prestada q cedida á una otra persona, e[ todo sin perjuicio do lgs perscr cuoiones de derecjjo.
La carta deberá ser Ijnijada par el exponento., 11c-i fotografía y el número del grupo y clase á lop
eosíoq, á Jo prOebptu En cuanto á la primera d
ral, quo lo lia concedido análogamente a lo otor-: ¡áeeretarfa y _________
gado para otras fincas en reCQpstrucyion pcir apll- á cabo el indicado servicio; el Exorno, Sr, Gobernador cacion del Decreta do 44 dc Marzo do 1878, de General, se ha servido disponer se celebre una tercera lo cual parece inferirse, que se lian aplicado al cn subasta con el aumeiito de diez por ciento en los prelado Ingenio Central los beneficios del Decreto eios asignados á las diversas unidades de obra en el
de reconstrucción de 15 de Noviembre de 1877 presupuesto de ejecución material debiendo te,
, T ,	,	i	gar el acto de aquella el día tres del próximo Octubre
e lustyncqon (no Decreto como dice el Gobey- ^ las doce y media del múmo en la Secretaría de este qqdor General) de Id de Marzo de 18TSj y .^Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente estaos así, no puede menos de páyccerje ex« para tales casos, hallándose de manifiesto en el Íí ego-trago al Consejo, que beneficios concedidos tan ciado respectivo para conocimiento del público todo: sólo por dichas disposiciones á las fincas arruj- lo3 documentos que lian de regir en la contrata, nadas á causa de la guerra y después re-1 Las proposiciones se arreglaran al modelo que se construidas) se hayan hecho extensivos á la enun- publica á continuación y se presentarán en pliegos ge dada finen, que según se infiere de lo que dice el rra^os. admitiéndose solamente durante la primera -	-	-	— _____A___í_n____media hora del acto.
del Co de autori-
Góbernador General, es de nueva construcción y , r pliegos deberán contener el documento que
...	.	...	i.	1_11____ i	7* I. o	.	,	___nw.vKii
se
no ha podido justificar, por tanto, hallarse dentro1 «y-,**”-«--------------,	....
,i . „„‘„i i,.tíai	i j acredite haber consignado como garantía provisión
un aquel iKmcticio.—Eli cuanto a la exención de .	.	.. . *,	-
,	*,	t -.	\	■,	: , ,	.	■, ,	para tomar parte eu la licitación la cantidad que
doiQchos f iseales por la introducción do la mu» determina en el pliego de condiciones particulares y
(turnaría y útiles destinados al ingenio do que so económicas que han de regir en la subasta que tam-
'	**----- =,í/í»//1m nulas Ins nrono-
KKPOSICION INTERNACIONAL de AMSTERDAM. REGLAMENTO Y PROGRAMA.
(Continúa.)
Art. X111. Los exponentes admitidos recibirán a N debido tiempo todos los avisos necesarios, rtgla-jaeutos particulares y los sobrecscrittis i r preso» para I* expedición y el trasporte de sus productos.
t/	_	»Gao vjaw xstv.x ««	-	.	,	. ■-
trata, el Consejo no puede ménos de exponer á la bien ae inserta á continuación, siendo nulas las propo
elevai
hecho cn repetidas ocasiones, que es ei pnncqno (	g
qmn trata
elevada conjs
pounc "jmiUB UC uxpun.u « u.CI. ant ____________________
sideración de V . E., «orno ya lo ha siciones que falten á cualquiera de estos requisitos.
tetillas ocasiones, quo- es el principio Lo que se hace público para general conocimiento
1	11 o i-« ni s Je Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintanq,
v.ir su fotografía y cuales pertenece.
Además estará mareada oou ol sello dc la Comisaría General.
Art. XXIV. Los exponentes tienen la facultad de hacerse representar por agentes dc su elección admitidos por el Comité Ejecutivo.
Cartas dc entrada gratuitas y personales serán entregadas á lijos agentes bajo las coudicio.iíes enunciadas en ei artículo precedente. Un representante del expolíente no puede tener más que una carta de entrada cualquiera quo sea ei número do exponentes
que represente.	.
Art- XXV. Él Cojuitfi Ejecutivo tomará las medidas necesarias para garantir de toda avería los j>ro-duclop expuestos, pero no será de ningún modo responsable. dedos incendios, accidentes, estragos ó danos que -	. r.____
f	.
reconocido eii diversas disposiciones consignadas en los Aranceles de Aduanas, el dc que no puedo .concederse exención ni rehnjas de deroelios á favor de la industria, establecimiento público,
sboicdad ni porsfóna alguna, de cualquiera clase que se citan,°se publicó en la Gaceta núm.' 123 del 25 que sea, sino en virtud de una Ley sin otra exeep- de Mayo próximo pasado.) cion que la consignada en el Decreto.—Ley de 38 ;
CFA nlictro de condiciones y modelo de proposición
V .»	®	.1.1- i ...	1. U____I0 >/1,.I os
proximo
de ganados,” desde el 1.*’de Noviembre elùderò basta el 30 de Junio de 1884, se eclohra-án precisamente cn cada jurisdicción administra-
do Octubre-do 1868 y Real orden de 27 de dumo
En vista del ningún resultado habido, por falta
e 1877 á favor de tos" artículos que so introduz- de licitado™, en las subastas ¡«tentadas para contra-’	obras de pública utilidad geue- tar(el 9eLV'ó>0 dc acopio de piedra con destino a la ca-
1	.	» .11.. tretera Habana a Guiñes cn sus kilómetros 2, 3, 4, 5,
de contrata os de pesos cincuenta centa
fuere la
qu causa ó
tendrían que sufrir cualquiera que importancia.
Deja á los exponentes el cuidado de asegurar sus productos dire tamente, siendo do cuenta de los misinos los gustos,
('Continuará.)
^arj con destino a coras uo jm> JAXKjtk til XJ.IV.K.VV« -
ral.—-No cpnsta que en esta excepción se Ralle [.reiercf «abatía á Guiñes en sus ki
comprendida la referida exenejou concedida	^ •*’. cuyo presupuesto
p _•	dos mil ciento cincuenta y seis pese
ut.cipe, y i VoH oro> y teniendo en cuenta lo informado por la Jnn-cuenta ademas, Consultiva da Obras públicas, como así bien lo pro-o fibra puesto por el Negociado del Ramo, Sección dc Fomento, aun to y esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador General, ’	---„„„ cn llevo á efecto
comprenijid
al ingenie QentraJ do Fuerte esto sentido y teniendo en que parece dudoso que pueda de públjca utilidad general dicho supncgto la yía férrea que le
el Consejo á los referidos principios generales so- óicno servicio un «umu » bro exonciones arancelarias y á mayor abunda- cera subasta con el aumento de diez por ciento eu los
■' >	. t n , , precios asignados á las diversas unidades de obra en el
•	.	*____t„
calificarse dc ingenio,
tiva el dia 30 de Setiembre próximo á las doce eu punto de su mañana.
2,	‘v Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales dc provincias veinte dias ántes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anuiie'.indoae en as jurisdicciones administrativas interesadas por medio do edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales dc provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica do la Habana por el sistema dc pliegos cerrado».
4a Las de los demás dial ritos adipipistrati-os se verificarán simultáneamente en lospiismos y en la capital de la provincia respectiva, por ej mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda po-Irá ordenar, si io estima conveniente, que la subasta so celebre también cn la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta quo recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En bis capitales de provincias, los arios de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán ¡«irte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo lmbierq.
8.	“ Én las demás jurisdicciones administra' tiva», las subastas se celebrarán ante los Adminis-tradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contaderos y e] Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto do su residencia, pondrán eu posesión a los arrendatarios; y
10.	“ fcii dentro de los cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y sedará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término do tercero dia, incurriendo
á la necesidad de que so lleve á efecto
».«*• I«»».“»»’ “ «<«•	.«.celebre ta-
raient» „I uitTmo "párrafo Je(	U"
.. jA .„.nsnromaffifl ñor o.l o.nal Rn iiiaoliih6 J -- «t /io «niiftllft el día cuatro elei pi osmio uctu
vigente Ley de presupuesto^ por el cual se prohíbe ^fZioJc aquella el dia cuatro
ajas Autoridades de la Isla conceder exenciones ni |,re ¿ ]ns Joce y media del mismo en la
'	'	.... X — »• i--------
los arrenda-
_________ Secretaría de
rebajas de, derechos é impuestos á favor de indas- este Gobierno General con arffcglo á la Instrucción vi-» trias, establecimientos públicos, sociedades ni per- gente para tales casos,
en otro caso en responsabilidad, y taños tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Habana 7 de Foticmbre de 1882.—El Sub-
P
Director, I\ S., J. li. Cantero.
„	El «liego de condiciones te publicó eu la Gaceta d
hallándose de manifiesto en el ¡os dias J313 y 44 dd corriente.
