*
Btf y mandaiia que rldm wMej dos tiei M [ümu¿tí m 8t ftelíódltió topetó’de litctitUi itcUacid¿
#d pase visita general a to ios loé piesoa.sujetes 4 la ju- nUj verificándolo del total de la cant dad A qué sque-
risdiceion militar por sumaiias tormadas por Fiscales n_-_.i-------------:----..... «----...--------
mil.tares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
1 A latí ocho de la mañana, de dicho día, pasará. S. JE. al rastillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma".
A la# nueve se trasladará á la Cárcel con igual objeto yteimicado el acto en este establecimiento, pasará «) Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la'debida anticipación los presos que se hallen en las fortalezas de la Oabafia y Morro. Los Sres. Fiscales se hallarán ála hora “señalada" en los lugares; donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando con-
sigo los procesos y demás dalos necesarios para responder eii el acto á 8. E. las preguntas que les hiciere. El 8r. Gobernador do la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse el acto, recibiéndose 4g. E. con los honores de ordenanza. Los Sres. Jefes Y oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respootivas con la debida anticipación, todos en traje de diario.
¿os presos y arrestidos sujetos á procedimienlos y pertenecientes á los rtgimientosde Artillería á pié, Idem de montaba, Caballería, bataliou de Orden Público Escribientes y ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel dala Fuerza, en el queseencoutiarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales délas causas 4 nue estén sujetos. Además, por cada Fiscal se formarauna relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los preso?, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuaita el estado de la causa; expresando también eu ellas las fortalezas 6 lugares en que se hallen los presos: dicha relación, en la forma precisada y por duplicado, la entregarán ios Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de ia antevíspera de la visLa; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, puraque se comunique á los cuerpos de la guara cion en la órden del dia, á tin de quelos nspectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla xaetameute lo mandado y se hagan los estados eu la forma pievtnlda; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este su auto que 8. E. provee ó y acordó con el sefíoi Auditor, lo maudó y tirina con 8. 8ria , do que certifico.—Luis Prenilergust.—Federico de Morales Aibo.— A’ejandro Nufiez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nufiez.
lias asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículosde la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de jas cantidadei á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Diciembre de 1832.—El Secretario, José Monteresi.
Hospital Civil
de San Felipe y Santiago Habana
de la
TKU11EU.1 SEC’ClOiV.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Paiau Lafuente, Comandante Teniente de lof-.uteríay F.sea! do la comisión general li-qu da10;a.
Por el presento hago saber que el día 20 del corriente á las dos de su tards, so celebrará eo esta c -misión,Oficios número 4, púóiicaeubasta pura vender un M w ilver i e: icnecio'-ta al inventario del Teniente qae fuó de este ejército D. Jaime Vil'afranca.
Hab rua 4 de Diciembre de 1882.—El Comandante Teniente Fical, Ambrosio Palau Lafu nte.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Nogooiado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desdo la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten Irán de presentar sus instancias a o. E. lima, por couducto de la Autoridad de Marina del punto do su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el día eu que deban tener tugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Dos plazas de prácticos su-plaza de práctico su
Puerto de Matanzas. plentes.
Puerto del Mariel.—Una plente.
Pkovincia de Santiago de Cuba,
' Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id,
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guuntáuaino.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, Juau B. Solloso.
Orden de la Plaza del 15 de Diciembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 16.
Jefe de d;a.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros D. Juan A. Bances,
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
PaTÍaUÍa Ge"eral.......} Blltilll°11 de Ing^ieros.
Cutí ilo1 deí* PGncipe.V.!.! j KeSimient0 de Ingenieros.
Batería de la .Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazad3. de Isabel 11.
Ayudante de gunrdia en el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria eu Ídem.—El 29 de la misma, Don Graciüano Baez.
NOTA.—La retreta de esta noche será eu el Parque Central.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-te« la licitación verbal anunciada para este dia para
11	venta de cuarenta kilogramos de goma y cautchouc que no tienen aplicación para el servicio do este lio -pital, esta JuDta ha acordado en ses.on do hoy publicar nueva licitación de los mismos, fijando para ello las
12	de la mañana del dia 23 del corriente.
Lo que se anuncia para que las personas que d» **®n interesarse eu la misma, presenten sus ofertas ,Rte la Junta Económica de este Establecimiento el dia f hora fijados; pudiendo pasar á la Secretaría de la aásnu en dias anteriores y horas hábiles para enterarse ,® Iss condiciones á que deban sujetar sus proposiciones.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del déficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer Jes créditos pendientes de jingo por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir los dias hábiles, de dos á cuatro de la tarde, á las oficinas de la Administración del expresado Hospital, para la liquidación y pago de los créditos que se presenten.
Habana 3 uc Diciembre de 1882.— El Secretaiio, Crisanto Espiga.
Situación del Banco EspaQoi de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 2.de Diciembre de 1882. ACTIVO.
ORO. BILLETES.

Sé ihllésU'aii piifte en lá etilisti fiiinihht tjtlC tile íiáyú
instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 delS82.—Santiago Arteta.
Ayudantía de
Marina del Distrito de San Cayetano.
CAJA.........................$ 4363522 38 $ 4596168 95
CARTERA.
Vcncimtos. hasta 3 meses.... $1838958 90	219407 04
id. da 3 d 6 id.. 973285 90	6500 ...
Idámaatiempo 4315561 73 ....... ...
Documentos d cobrar cuenta ajena........
$6827301 32	222967 04
D. Jaimo A’lr¡?í y Serró, A’fóre* <1) Fregata gradan-do y Ayudante de Marina doi Distrito do San Cayetano.
En el expídieute de salvamento que me hado ustruyendo á consecuencia del naufragio del guáiro españ jI nombrado «Nuestra Señora cel Pino,» hi dispuesto ciiar per el término de un mes en la Gn ceta, Boletín oficial y «D ar o de la Marina» á los seño’es D. Joaquín y Pablo Puente y P. nido, que so. gun documento qua obra en el expediente son los oueftes de dicho buque, para que en el término de un mes contado desde osla fecha, comparezcan áestn Ayudantía de M trina á deducir sus derecho*, en el bien entendido que paralo dicho plazo, se procederá con aneólo al art. 192 do la Instrucoiou reglamentaria vigent~.
8m Cayetano 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
3900S
6827801 32	261975 04
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1S80...	4133999 ...	..........
Comisionados... 349244 61	..........
Sucursales.....	1184940 59	..... ...
Créditos vencidos............ 576831 88 2693670 34
Cuentas varias...........................
6541920 08 269367Ü 34
Hacienda Pública, billetes.........
cuenta do emisión do
Propiedades.............................. 136073 33
Gastos de todas clases:
instalación....$	27667 81	5951 ...
Generales......	112475 61	6167 04 $ 140143 42
44862543 75
19208 04
$18012400 53 $52424566 12
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
65
CAPITAL..............................'..$ 8000000
Fondos de reserva..................... 170817
Obligaciones á la vista:
Cta». consentes. $7595607 12 4756307 12 hepösitos sin intorba......... 360853 53 572423 20
Divds atrasados	20720 ...	72890 65
Id. corriente.... 31760 ............... $ 8009000 65 5356620 97
Administración de Rentas de Cienfuegos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer la residencia del ¡Sr. Marqués de la Real Proclamación, deudor moroso al Estado por contribuciones de los presupuestos de 1880 á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las fincas de su propiedad inscritas en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales se detallan á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medio de apoderado á hacer efectivo sus adeudos; en la inteligencia que pasado este plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos con dicho deudor para la Administración pública los trámites previos que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20 de Marzo de este afio, procediéndose por la vía ejecutiva contra los mis utos bienes raíces, causa dei débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Real.
Fincas que se citan de su propiedad.
Jabacoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaramas Larguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
Júnld Provincial dt Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Díaz, patrocinado de D. Francisco Diaz Crespo, r.ianifp-tando queso citado pa-trono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida ins-tancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa fecha se encuentra en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin de que eu el término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se croan asistido» en la citada reclama-ci- n; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E.’ y para consei-miento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4'de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Yt? BnV—Ibarreta.
QU1ATA MUCiTUlV.
t. UTOS.
Administración
Económica de Matanzas.
la Provincia de
Billetes doi Banco Español de la Habana omitidos por cuenta de la Hacienda...,
Otrae obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	141979	73	...
Corresponsales..	W2S4	38606	...
Cuentas-varias..	113401	53	404671	01
Sucursales................ ...	9396 55 $ 263765 95
Anu
ucio.
453073 56
Saneamiento de créditos vencidos....... 8263 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1360278 92	.........
Ganancias y pérdidas.................. 2.10329 34	13472 39
$18912460 53 $52421566 12
Habana 2 do Diciembre do 1382.—El Contador, J. B. Carvalho. VCl Un?—El Sub-Gobernador, José llamón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. 3$ á 5} p. § P. sjp. f. y c
Inglaterra.......... 19 á ]9j p.§ F. tío djv.
*»»«•"-.............US S*£1 Í;?Í1V-
Alemania........... 2 á 3 p.g P. 60 djv.
Est«dos-Un i dos....
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
f 8.1 í 9 *p^l P. 60 djv. i 9j a 30 p.g P. ejv.
88J S Sbij p.g P. ftias2J.
/7 y 9 p.g de 3 H meses \ en oro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 40
Banco Industrial.......... 10
Bauco y Compañía de Almacenes do Keglu y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 13	á
Banco Agrícola........... 27
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapo-
s de la Bahía...........
Compañía do almacoucs de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 11
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 35
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanza:
40 a	41	P-S	p. i
10 á	9	P»o	i).
18 á	17	00 Á	D.
	17	p.g	D.
27 á	26	P-8	D.
89 á	40	p-S	P.
35 á	34	00	D.
17 á	16	00 Û,	D.
9 á	8	*Ü óo	D.
11 á	13	p-S	D.
33 á	34	p.?	D.
23 á	22	p-§	D.
24 á	23	00 d	D.
28 á 29 pesos oro por acción.
i Debiendo procederse el dia veinte del presente mes á “-.licitación verbal parael suministro de leche do vaca, ‘éche de burra, gas, hielo, acarreos, ferretería, carpinte-*1“ y efectos para las atenciones del Gabinete Histoló-S'Co e Hiato-químico, que soti necesarios para el abastimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clluic. los Barracones del Príncipe, durante el mesde Enero año entrante; se avisa por medio del presente á las j’yrsoiiBa que qu.er.tu ínteres irse en la misma, haberse “Jmola hora de la3 doce de la mañana del mencionado í * Veinte, para que anudan á hacer sus proposiciones, ¿»verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de m Estsblecim ento, pudiendo verificarlo en la Secre-.r a de esta Junta en losdias anteriores para informarse
, 6s condiciones á que deben sujetarse las> mismas j
r que se consignan en la relación de precios límites. «»-i0* precios de los artículos se marcarán en oro 6 su Ouh a eute en billetes del Bauco Español de la Isla de bist?’ ttl l'P° <lUc bje el Gobierno en el mes del sumi Vive’ e* (ltí ellos por arrobas y kilogramos eu los y * y arrobas y litros en los líquidos, ta i. 1J2eucionada licitar-ion se mantendrá abierta has-MmiH0? tarde, d.sde cuya hora eu adelante no se “eri arn^a más prop sicioi es que las ya presentadas y benes ¡ lfbcat'° el suministro á la que resultare ser más P5ru(- C:0t l a los intereses del Estado en vista de la com-ano..1011 llue de las mismas se hará á presencia de su-y un caso de que hubiere dos ó más iguales
•«admi J en caso ue que Hubiere üos o mas iguales
"UnJS- “ Pu,ías & '3aja Por e* Pl“z0 diez
^ 08 autores de las proposiciones que obtengan laaprc-áisti-jj, as suyas respectivas y que por lo tauto sumi-Plazsfi e? lnespróximo al Hospital Militar de esta & «ati r	.^ftlcu.os de su comercio, quedan obligados
9fi(-bi"luC.er lnniediatamente ála Dirección de la Gaceta •elimporte délos anuncios que aquella hubiere
ueva Compañía de Gas di
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 á 20 p.g D
Idem de Matanzas á ¡áabani-
lla..................... 23 á 22 p.g
ídem de Cárdenas y Júcaro... 26 á 26 p.g Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 9 á 10 p.g
Idem de Sagua la Grande... 2á 3 p.g
rd. de Caiborlen á Bancii Spiritus ......i.............. 3	á	2	p.
ídem del Oeste............   82	á	81	p.
ídem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........- 93 á 92 p
ídem Urbano.............   10	á	13	p,
Ferro-carril del Cobre..... 83	á	82	p.
Idem de Cuba............... 82	&	81	p.
Bonos del Tesoro........... 72	á	71	p.
Idem del Ayuntamiento.... 52 á 51	p.
Embargado á D. Salvador Barò el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de 41g6351, Saa Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de eondi ciones que á continuación se expresa.
Pliego de condicioues.
Primera. La fiuca embargada según tasación pe ricial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra loa dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber deposi tado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente ai 5 p. § de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.	.f
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Er. caso que resultaren dos ó más propo siciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante Jos autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las finjas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 18S2.—El Jefe Económico, .CáMos de la Vega y Verdugo.
» ex-vd?
D. »
P. ».
P. »
P. »
D. .
D. »
D. BjB. D. oro. D. ..
D. »
D. »
D. »
MERCADO DE AZUCARES.
_ Nominal.
CENTRIFUGAS DE GCARABO.
De 8J á 8} ra. @ oro, según envase, polarización y número.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor' Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE.’FRUTOS.
D. Juan Crucet.
,D. ltuporto Iiurriagagoitía-
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró» Manteen.
Habana 15 de Diciembre Núñez.
de 1882.— El Síndico, M.
CUARTA SECC50W.
orx<Bxxr.a.a uex. xxstsis.xosl
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presente bago saber á los parientes de D.
Jo=é Granja y Trigo, natural do Galicia, de estado soltero, de 2 taños de edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,. hijo de Juan y de Sngida, cuyo individuo falleció en la noche del día 0 al 10 del presente mes, de resultas de la caída que dio de a plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, tito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten st^ dente, Ibarreta.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de.....núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín
oficial del dia..y de las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de.....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego do referencia.
Matanzas......... Fecha y firmi,
Esta Junta eu sesión celebrada en 28 del mes pró-I xinoo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gu-! tierrez, cuyo domicilio se ignora, ua nuevo V último plazo de quiuce dias, a fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1887 y 1871 sus patrocinadas Fraucisca, Petrona y Rafaela; bien enten dido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, seráu dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado, por disposición dei Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882,—El Secretario, Husebio Lamadrid.—Vto. Buo. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús Delgado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Carlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eu logia, Venaueia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Ua-baua, por ignorarse el punto de su residenciará fin de que concurra á esta Oficiua por sí 6 por medio de representación, dentro del término de treinta días, á exponer si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Excma. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 7V del Reglamento de 5 de Agosto do 1872.
Y	cu cumplimiento do lo acordado y por disposi-cioudol Exorno. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público eu el Boletin Oficial de la Piovincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—FJ Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bijo. El Gobernador Presi-
Datla cuenta en sesión celebrada en 17 del ir.ej próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato a dicha patrocinada, como comprendida en el artículo 7.°, inciso 51 de Ja Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletiu Oficial do esta Provincia, pafa los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de las recursos que señala el artículo 9? reformado del Reglamentó de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882-—Miguel Alfredo Lavastida, Vto; Buo. El Presidente, iba-rrota.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó conceder un plazo de diez dias á los herederos de D. Benito (dubas, que lo son, Don Gabriel, Don José y D. Benito (Jubrs, cuyos domicilios se ignoran, para que justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que eu el censo del año 1867 apareee empadronada á nombre de los Señores Otero y Menendez y eu el de 1871, á título del expresado Don Benito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro del término señalado, será la referida patrocinada declarada comprendida en el art.° 19 de la Ley de 4 de Julio^de 1870.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados en el Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Buo.—Ei Gobernador Presidente, Ibarreta.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jb:é Gr'gori ) Veolagner y Hierran, Reg'strador de la Propiedad del partido judicial do Clenfue-
gos.
■ Hago saber: Qne en vein‘e y cuatro del mes próximo pasado, mo bau si lo presentadas una solicitud relación, suscritas por D. Franc-imo Acea y ríe los Rics, solicitando la inscripción do una finca rústica tuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» onclavado en la hacienda Camarones» 1é mino municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías con oiento sesenta y cioco cordeles planos de tier*':*, equi? valentes á mil treeoientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nuevo centiareas, conteniendo una casa de vivienda y domas necesarias eo esta clase de fincas. Linda por el Norte con el cabejon de Fales Diaz y potrero la «Aguadito» de D, Joaquín Ordoque vecino de Pal mira; por el Sur con el camino do Cimaronen, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oaste con el callejón de Camarones Fales Diaz.	•
Y como d;cha finca se halla siluada en la in>n-c:onada hacienda Camarones, lo hag > público á fin te que si oigan comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la insctipcioñ solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro dol término de treinta dias s residiere en la Isla, y el de novonta si fuera de ella ó cueciese de representación, an la formo prtvin'da en la regla quinta del aruculo ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gaceta olí cial de la Habana libro la prerente.
Cienfuegos 2 de Dioiambro de 1882.—Josó G. Verdaguer y Kternun.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cieufue-gos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio tí. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción c-s como sigue: Uu paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ra-nirez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión do D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha fiuca se encuentra enclavada eu la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se cousidera perjudica lo con la inscripción solicita Ja, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la lija; y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su iusercion en la Gaceta oficial de la Habana bro el presente.	_
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882, José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Godoy y García, Juez «le primera instancia propit laño «leí distrito de la Catedral.
Por el presento edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado do Doña Angela González de Rueda y su madre Di Iguaeia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que Bernardo I. Domínguez, eu representación de U. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por ia cantidad de cincuenta y uu mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el-fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto a la sala de audiencia «leí Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si iriuguuo compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta ei treinta y uno de Julio último, deducida la cautldad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los iutereses devengados, que dklro señor rebaja, so le «jueda adeudando la cantidad de cuarenta y nuevo mil setecientos cuarenta y un pesos en oro. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso so adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nuevo,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor ett tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y uu pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se hace pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, ast como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Dou Fausto Rodriüruez Perez, los de D. Gavino Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arengo por igual concepto en la casa Neptuno núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan da los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará eo efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadus que sean por el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde el treinta y uno de Julio úlfiruo, de los «Hampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en olíanlo aumente ó disminuya la deuda, so tendrá en cueuta para fijar definitivamente el snbraute que hubiere cubierto Pedroso, á fin de destinarlo á los pagos convenidos; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos ha de resultar de losdocumentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quinto:—Los derechos de traslación de dominio, costos de la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela González Rueda; pero nó así los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de ios mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor la escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Antonio Mendoza, sin perjuicio de su deretbo para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin i fecto la reinisiou de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término je ve:nte dias, libro el presente.—Dado en la Habana‘á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Brí»., Francisco de Castro.	A 13
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgarlo municipal de Jesús María, contra D. JoséJGonzalez Gueto, por lesión casual en estado do embriaguez, el Sr Juez primer suplente Ldo. D. Cláudio Andró y González, se ha servido dictar aut> do sobreseimiento con las costas de oficio y que para la notificacioh de González Cueto, que se encuentra en rebeldía, que se publique esta resolución en tros números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la puldicac on dispueda esliendo la prerente en la Habana á nueve de Dici 'iniira de mil ochocientos ochenta y dos.—Claudio Andró.— Por mau lado de 8. Sría., Juan ,de la C. Perez, Beore-tario.	"	A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzga jo municipal de Jesús Marta, contra el moreno José <ie la Luz Laviu, por lesiones á la de igual clase, Rosalía Ra-mirez, el Sr. (Juez primer suplente Ldo. 1>. Cláudio Andréyj González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las cosías de oficio, y que para la notificación del 'moreno [José de ia Luz Luvin, en rebeldía, se publique esta resolución por tres números consecutivos iie la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo lff presente en la Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan de la C. Pérez, Secretario.	A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en c-ste Juzgado municipal de Jesús Marta contra el moreno Antonio Sotolongo por lesión á la de su clase Prudencia González, se ha servido el Sr. Juez municipal, primer suplente Ldo. Don Claudio Andró y González, dictar auto ilp sobreseimiento por falta de prueba y con las costas'de oficio, disponiendo además que para la notificación de la Prudencia González, se publique esta resolucionen de la G¡
tres números consecutivos la publicación dispue Diciembre 2 de 1862.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador , de ia Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
. Gaceta oficial. Y pira la publicación dispuesta, extiendo la presente:-Haoana Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Marta, contra D. Faustino Morejon, por lesiones á Di Juana Ugarfe y Acosta, se ba servido el Sr Juez primer suplente, L lo. I). Cláudio Andréy González, dictar auto de sobreseimiento, con las coalas de oficio, disponiendo ademássu Srta. (juepara la notificación de las partes en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial. —Y para la publicación dispuesta libro la presente.— Habana Diciembre 2 de 1832.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 13
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzga do municipal de Jesús María contra D. Agustín Villa, Eslradapor lesión á D. Inocencio Balcelro y Rodríguez el Sr. Juez primer suplente. Ldo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte dl pos/t/va dicen así:— Considerando: —Que está justificado por confesión y por juicio pericial que el acusado fuó quien infirió al ofendido la lesión nue le fuó reconocida y de la que sanó á los cinco dlus de asistencia médica. ' Considerando:—Que la falta cometí la es la expresada en el artículo seiscientos diez'nel Código Penal Vigente, sin que hayan concurrido La circunstancias que en el mismo se expresan; y que la pena señalada es la de arresto menor. Dijo S. Hrfa. que debiii condenar y condenaba á D. Agustín Villa y Estrada, á diez días de arresto en el cuartel de Policía municipal y en las costes del juicio. Y que para la notificación de las partes en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Y para la publicación dispuesta, libro la presente, j Habana 22 da >ovieinbre de 1882.—Juau de la C. Perez Secretario.	A O 12
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Manuel Blanco Gabito por le-iones al moreno Desiderio Gongo, se ha sérvidirel Sr. Juez primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró y Gohzalez, dictar auto de sobreseimiento, con las costas de oficio y que para ia notificación de las partes en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana 22 de Noviembre de 1382.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 12
SBIOTOB.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me | han sido presentadas una solicitud y relación suscritas j por D. Francisco Morejon, á nombre de JJ. Secundino j Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuva descripción es como sigue: Una extensión de te-; rreno en el término municipal de las Cruces, enclava- ■
Don Aureli mo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y luez de primera instancia en propiedad de esto Distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y . reno eu c. v^.u.uu ______ -w --------------------- , emplazo á I). Ha Silva, r at irai de Barre vecino de la
da en la hacienda d^rnisuio nombiey comprendiendo')	dias îepÆic enVel™ Í da es ta
" """ " ciudad, á descargarse de la culpa que le nsultn en la causa que se le sigue por hu.to de un Caballo de D. Sebastian Barnirez Estenóz y una albarda y freno de Don
un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles ie tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y seteuta centiáreas. Linda por el Este con fiuca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con ia nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino ambicn de Lajas, por el Oeste con el camino Real del
1 Vicente Guerrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le- administrará justicia, y de lo contrario se le decla-1 rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del i Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre Naranjo y por el Norte con este mismo camino.	: 16 de 1832.—-Au reí ano Martin y Alonso. Por mandada
Y romo dielia finca se halla situada en la mcncin- de S. Hrfa., Gaspar Varona.	L O 12
c mj > nena nuca se na	„dhlim á fin de i,on Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
..ada hacienda do las Cruces, lo hago publico a hn de jlUerillo (lel q.-trito del Pilar.
que si algún comunero ó partícipe en^ dicha hacienda, p()|. mi primer edicto, Humo y emplazo á Don se considera rierjudicado con la inscripción solicitada, Rani0n Fernandez Granados, conocido por Ramón ocurra á usar de su 'derecho dentro del término de 30 Truj i lio y moreno Domingo Castillo, para que se predios, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de sen ten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa quo ella ó careciese de representación, en la forma preveiii rp da en la regla quinta del artículo ciento veinte del Re-1 que ¿j ¡
les resulta en la causa que les sigo por hurto de un car-á l>» Luisa Muro de Hizeano; ciertos y seguros de o hicieren les|adinitiistraró justicia y de nó les ih-
glameuto para la ejecución (ie la ley Hipotecaria. ciurarlé rebeldes y Contumaces y por bastantes los estrj Y para su publicación en la Gaceta de la Haba- del Juzgado.—Habana Noviembre 15 de
_ para su pu
na, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de’1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nj
E O 12