GACETA DE MLA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 283
aatavr.gs«
Miiacoi.ES 29 de Noviembre de 1882.—San Saturnino y Santa Iluminada.—Circular en el Espíritu Santo.
I>. E. I3.
El. limo, Sr. I), José lodMe de Arazozu,
DOCTOR KN LA FACULTAD DK DERECHO CIVIL Y CANÓNICO, JEFE, SUPERIOR DK ADMINISTRACION ■ CIVIL HONORARIO, COMENDADOR DE NÉMKBO DK I,A REAL Y DISTINGUIDA ÓRDEN AMERICANA DK ISABEL LA CATÓLICA, COMENDADOR DE LA REAL Y DISTINGUIDA ÓRDEN I)E cXRLOS III. CABALLERO DOS VECES DK LA ÓllDEN DEL MÉRITO MILITAR DK SEGUNDA CLASE POR SERVICIOS ESPECIALES, MIEMBRO DK LA REAL SOCIEDAD ECONÓMICA I)K AMIGOS DEL PAÍS, HERMANO DK LA ILUSTRE AR CHIPOFRADÍA DEL SANTISIMO DE GUADALUPE, CORONEL KN LA PLANA MAYOR GENERAL DE VO l.UNTARIOS DK ESTA PLAZA, DECANO 1>K LA PRENSA DE ESTA CIUDAD, DIRECTOR Y PROPIETARIO DK LA CACETA OE LA HABANA» ETC. ETC.
HA FALLECIDO: .
Y dispuesto su entierro para Las cuatro y media de la tarde del dia de hoy, el Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General de esta Isla, el Excmo. Sr. General Subinspector de Voluntarios, sus hijos, hij político, hermano, sobrinos, nietos y demás deudos y amigos del finado, suplican á las personas de su amistad, se sirvan encomendar su alma á Dios y asistir a la caso mortuoria, callo de Cuba num. 103, para acompañar su cadáver al Cementerio de Colon donde se despide el duelo.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
NO SE REPARTEN ESQUELAS.
TARTE OFICIAL.
rilIWKKA. SEt'nOBT.
OFICINAS SUL’KRIORES GENERALES.
fiilID GENEliAL HE U ISLA HE lili
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admims-tratíva interpuesta por el Lelo. D. Joaquín Sonsa Armentcros á nombre y con poder del Sr. I). Martin Sánchez Chaves, esposo y apoderado de 1)“ Josefa 1 barra, contra la resolución de la Junta do Patronato do Matanzas que declaró libres a los morenos 1 e-dro, José, Gavillo-y llamón.
Vistos el Real Decreto de 4 de J nlic de 18(51, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultfamar, y el articule 9? del reglamento de 8 de Mayo de 188C para la ejecución de la ley de abolición de la esclavitud .1.' 13 de Febrero del mismo año,
Considerando que el recurso se ha os tableeidoon tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo contra el cual se reclama causó estado. ^
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso dol Consejo de Ad ministracion de esta Isla, declaro proce dente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Mclen-dez para que represento a la Administra cion.
Habana 22 de Noviembre de 1882.
P. A.
El General Segundo Cabo, José Chinchilla.
iicion,- de su orden se publica en la Gaceta oficia para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Número 1773.— Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Gonzalo López le Villavicencio las circunstancias que exijo e Real Decreto de 15 de Julio do 1880; S. M. e Rey (q. 1). g.) se ha servido mandar que se 1< :xpida el título de Corredor do Comercio que par; a plaza do Matanzas solicita según expediente-remitido por V. E. en carta oficial núm. 2051 de del próximo pasado mes; advirtiéndole que respecto á la fianza y sellos se atenga á lo mandado —Lo que de Real órdon digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión del mencionado título.—Dios guarde á Y. E. muchos lííos.—Madrid 17 de Octubre de 1882.—León y Castillo.
Y puesto el cúmplase por S. E. en* 8 del actual, se publica en la Gaceta para general c.ono-imiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 180 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,,1a Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1q de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase le D. Modesto Mañas a otro destino, y dotada con el ueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos le sobresueldo; el Rey (q, D. g.) ha tenido ábien nominar á D. Manuel Sánchez Iñiguez, que sirve la de Contador en la Económica de Pinar del Rio,—De Real míen lo digo á V. E para su conocimiento y demás fectos.—Dios gunrde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Octubre de 1882.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual el eumpli niento de la preinserta soberana disposición, de su ór-| len se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica all h'.xcmo. Sr. Gobernador General, la Real orden si-| guíente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se di e al de Ultramar, con fecha 17 del actual, lo que si l gue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ábieyl ;onceder por Decreto de 12 del corriente, las condeco-l ■aciones que ú la vuelt se expresan á los individuos! (ropuestos por ese Ministerio en 18 de Enero del ac-[ ual.—De Real orden comuuicada por el Sr. Ministril le Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y| n contestación al citado oficio; advirtiéudole que lal redem ial se ha remitid > al interesado.—De la propia! [leal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra-I nar, lo traslado á V. E, para su Conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Octubre| le 1832.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.»
Nombre de los agraciados y condecoraciones con \ cedidas.
D. Josó Trujillo y Monagas, encomienda ordinarial le ’a Real orden de Isabel la Católica.
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cnmpli-| miento de la preinserta soberana disposición, de sul Arden se publica en la Gaceta oficial para general co-| cocimiento.
Hab na 23 de Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.

SECRETARIA.
Sección de Política.—Peí sonal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm 1757 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
J^xoino. Sr.:—.1^1 Sr. M.iniBtro de fcjstfuloj di ce ñ este de Ultramar, con fecha 7 del actual, le siguiente:—Enterado el Rev (q» D. g.) dol expe-dieute instruido con motivo dd nombramiento di Cónsul General de Suecia y Noruega en la lia baña, á favor de Mr. James Robcrt 1' ranche; S. M se lia dignado concederle el Reginm Exequátur bajo la condición impuesta igualmente ñ todos loi Cónsules de las demás Naciones en las provincial de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescrip dones "del Reglamento de 3 de Julio de 1345.
De Real orden lo participo á V. E., con inclusión del Exequátur que se cita, á fin do (pie 60 sirvs ¡ comunicarlo al Gobernador General de Cuba punios efectos de costumbre.— De la propia Real ór den comunicada por el referido Sr. Ministro J< Ultramar, lo traslado ú V. E. con inclusión del documento que su cita, para los efectos que correspondan.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 13 de Octubre de 1882.—R. Rodríguez.
Y acordado por S. E. con fecha 8 dol actual el cumplimiento de la preinserta soberana dispo
cial 59 Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal, según manifiesta en carta oficial número 786, fecha 8 de Agosto último. —De Real orden lo digo á Y. E. pira su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el (¡limpiase por S. E. con esta fecha le orden, del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oifcini para general conocí miento.
Habana 8 do Noviembre de 1882.—Francisco hasta 30 de Junio de 1884, y terminando por tanto en
Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Ex "no, Sr. Gobernador General con fecha 21 le Ooiubre último y bnjoel nú aero 2426, la Rea >rden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Part la plaza de Oficial 5.° le la Contadurí i general le Hacienda de esa, va cante por paso á otro destino de D. Bautista Pa-lilla y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresuoldi ; el Rey 'q. D. g.) lia tenido á l en nombrar á D. Antonio Montero Sánchez.—De Real orden lo digo á Y, E cara su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa, do orden del Eximo. Sr. Director Genera ie publica en la Gaceta oficial para uocimieuto.
Habana 17 do Noviembre do 1882.—Francisco Beramendi.
general co-
Por el Ministerio de Ultramar se comunico d Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 21 le Octubre próximo pasado y bajo ol númeri 2433, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Resultando vacante la plaza de Ofici d 4.° auxiliar de la claso de quintos del friuunul de Oueitas de osa Isla, por fallecimien-o de D. Gustavo Merelo; el Rey [q. D. g.] he ;enido á bien nombrar con el sueldo anual di justrocientos pesos y mil doscientos de sobre meldo á D. José Jaén y Morales que es el mai uitiguo do los de a elnse inferior inmediata se »un acuerdo dees« Tribunal.—De Real orden lo ligo á V. E. para «u conocimiento y demás efec-,08.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta f -| ¡ha, de orden del Exemo. Sr. Director Gencial le publica eu la Gaceta oficial para general co íocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francisco¡ Beramendi.
del Apostadero para oir las propos’ciones que so pre senten.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis
García y Carbonell.
Habiéndose publicado en la Gaceta número 268 de 11 del actual, el anuncio y pliego de condiciones ú tenor del cual debe procederse á la licitación para cou Iratur el suministro de vestuarios de marinería ó pren ias sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero
11 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dia que marca la Ley para la celebración de la menciona ¡a subasta; se hace saber por este medio al público que
el referido acto tendrá lugar el expresado dia 11 de Diciembre venidero á la una de la tarde, hora eu que se hallará constituida laExcma. Junta Económica para entender de las proposiciones que al efecto se presenten; en la inteligencia de que, eu el párrafo referente á las «camisas de lienzo blancas» aparece omitido el punto siguiente: «Asimismo, estarán los puños por la parte exterior, y el cuello por la interior, forrado; le rnalion azul.» Omisión que queda salvada de esta manera para que surta los efectos oportunos, así como el error advertido en el párrafo siguiente respecto á los pantalones de lienzo blanco quo se entenderá ser dicho lienzo de doce hilos en el cuarto de pulgada por arabos lados, en vez de los diez con que figura eu el mencionado periódico.
Habana 22 de Noviembre de 18S2.—P. A., Luis García y Carbonell.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica il Excmo. Sr. Gobernado? General con fecha 2l| !e Octubre próximo pasado y baje el mimen 12427, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial bc-luxiliar de la clase de sextos del Tribunal del Cuentas de esa Isla, que resulta vacante por aa-| ¡enso de D. José Jaén y dotada coo el suelde! tnual de trescientos pesos y mil cientos do sobre-l Lueldo; ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombran i D. Juan Bautista Padilla, que sirve de Oficial 5 °j m la Contaduría general, y reúne las condicione)! ^revenidas en el Real decreto, fecha 19 de Setiom-I lire del año tí timo.—De Real orden lo digo á[ |Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fio-1 ¡ha, do orden del Excmo. Sr. Director General!
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de veinte del actual, sacar á pú blica licitación la subasta para el suministro do materiales de albañilería que se necesitnu para emplear eu obras de la Machina i»e San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian i continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias des le la publicación del presente anuncio - ó al siguiente si en el que espire aquel fuere festivo, con objeto di que acudan cou sus proposiciones ante la mencionada Corporación, les que deseen hacerse cargo de facilitar los expresados materiales.
Habana Noviembre 22 de 1882.—P. A.—Luis García y Carbonell.
|Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales ne cesarios para las obras que se verifican en la Ma china de San Fernando y se comprenden en reía cion adjunta.
Condiciones facultativas.
la La cal deberá ser eminentemente hidráulica le Sau Sebastian, que goza de las mismas propiedades Jque el cemento romano, deben contener de 25 á 35 Ipor 100 de arcilla, reducida á polvo y después á pasta ¡tardará eu fraguar debajo del agua de 5 á 20 minutos
Condiciones administrativas.
9a La licitación tiene por' objeto el suministro
e pe
de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
3? Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
4-4 La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco cómica del Apostadero, en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
5? Las proposiciones habrán de redactarse con ujecion al unido modelo y se presentarán en pliego ¡cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo ]ue la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite
Obras Piiblicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores la subasta intentada el dia treinta y unol le Octubre próximo pasaelo, conobjeto do contratar Jurante dos años el servicio “suministro de maiz’j *on destino al consumo del ganado perteneciente d Ramo do Obras Públicas en esta Provincia, cu yo presupuesto alzado y plii'go de condiciones fné! iprobado por Real orden de nneve do Agosto »róximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de dos del corriente, se ha servi lo acordar se celebre segunda subasta para contratar dicho servicio, cuyo importe on los dos años referidos ascenderá próximamente á la cantidad le eücz y siete mil ochocientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos oro, señalándose pai".i[ pie tenga lugar el acto el dia trece del próximo Diciembre y hora de las doce y media del mismo,] lebiendo celebrarse aquel en la Secretaría de esh Gobicfno General con arreglo á la Instrucción vi-| gente para tales casos y lmjo el pliego de condi-¡iones que á continuación se inserta, arreglándose las proposiciones ni modelo que igualmente se publicará, presentándose en pliegos cerrados que se in admitidos solamento durante ln primera mediaj hora del acto, juntamente con el documento qui icrcelite haber consignado como garantía provisio» nal para poder tomar parte en la licitación lal cantidad que se determina en la condición décima del citado pliego de condiciones.
Serán unías las proposiciones que falten á| malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo le oferta exceda do seis pesos cincuenta centavo) _>ro, valor de cada fanega de maíz.
Lo epie so publica para general conocimiento. Habana 20 de Noviembre de 1SS2.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Fliego de condiciones y modelo ele proposicionj que se cita.
[Véase la Gaceta número 237 de fecha 6 dt| |()utubre próximo pasado.]
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-direccion.
l\»r el Ministerio de Ultramar se comunicai d Excmo. Sr. Gobernador General e¡on focha 16 le Octubre último y bajo el núm. 2417, la Real] irden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rev [q. D. g.] ha tenido á| bien aprobar la pròroga ele un mes concedida por isc Gobierno General para tomar posesión D.| Josó Antonio García González del destino de O fi
[Comandancia General de Marina del Aposla-| dero de la Habana.
t	Secretaría.—Anuncio.
he publica en la Gaceta oficial para genere! oo-lñaber depositado en la Tesorería Central la cantidad •ír.eiruiouto.	I le cincuenta y cinco pesos Oro ó su equivaleute en bi-
líubana 17 de Noviembre de 1832.—AmnciícoBlletes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo | Beramendi.	■ iel dia anterior á aquol eu que se verifique dicho de-
Tpósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
69 Si por resultar proposiciones iguales hubiera Jque proceder á licitación oral entre los autores de ellas lee entenderá que renuncian al derecho de la puja, los Jque abandonen el local sin aguardar la adjudicación jla cual tendrá lugar por el orden preferente de mime-¡ración de los respectivos pliegos, en el caso de que toldos los licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las ¡rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como Ln la licitación oral, se expresarán en la misma unidad ¡y fracción de unidad monetaria que la adoptada para ¡los precios tipos,
!	79 El licitador áquien en definitiva se adjudique
¡el remate, impondrá como fianza la cantidad de ciento ¡once pesos oro en la misma forma que expresa la con 1 lición quinta, ( uva fianza no le será devuelta hasta Jque se halle solvente de su compromiso y justifique lia ¡ber satisfecho la contribución industrial correspondien ¡te sobre el importe de los libramiento
8¡í El contratista hará entrega en el Almacén de .	.	,	—Recepciones del Arsenal, de todos los materiales en el
Corporación los que deseen adquirir dicho l>uque.|p]a;i!0 de ocho dias á contar desde la fecha en que se lt Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pas/orflcomunique la adjudicación, y Landero.	I 99 La entrega se verificará con la documenta
leion establecida ó que se estableciere, sujetándose en Habiendo sabdo en la Gaceta de hoy el anuriciclun todo á las disposiciones que rijan para la intrqduc-jonvocando á licitación para la segunda subasta dellcion de efectos en el Arsenal, recibo y demás inciden ¡añonero «Activo» y cumpliendo, por lanto, en 25 delicias del servicio.
[próximo mes de Diciembre el plazo de los 30 dias se~r pialados por la ley para la celebración del acto, cuvi ¡lia resulta ser festivo; se hace presente al público que]
¡la referida subasta tendrá lugar el siguiente dia 26 á a una de la tarde, hora en que estará constituida la|
Xxcma. Junta Económica del Apostadero para aten-ler las proposiciones que se presenten al efecto.
Habana 25 de Noviembre ele 1882.—P. I.—Luii | García y Carbonell.
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores el remate del pailebot “General l’rim" anunciado por tercera vez con rebaja dol 25 p. 0 en el preció-tipo que había tenido para la subasta interior, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del dia de r.yer repetir el acto con la nueva baja de un 25 p. § en tipo, Lea bajo el do $405 oro y á tenor de las demá |condicione3 publicadas en la Gaceta del 23 de Se |tiembrc próximo pasado; cuyo acto habrá de veri picarse como se acordó á los 15 dias de salir á luz] ¡1 presente anuncio ó al siguiente si el en que espi Iré dicho plazo fuere festivo; con objeto de que [acudan con sus proposiciones ante la mencionada
10. Si resultan inadmisibles los efectos presenta- adoptada para los precios tipos.
_ T _ 1 ... 1 . . — A. — .. f	_ _	_ t. 1 í __ r	— . m r~~ — • .. m1 f r.	n.y* 1	%-v I A r«A	" i O	1(1	I 1 y»« I y» yl n	?	._*
los, el adjudicatario se obliga á reponerlos eu el plazo [de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en :1 término de tres dias; en el concepto que de no veri ¡ticarlo, la Administración procederá á venderlos por
Habiendo aparecido en la Gaceta de boy el anun ¡oio para la nueva licitación con objeto de subastar el Luministro de diarias para los balandros de esta Es-¡ uadra durante seis meses, y terminando en tres de!
¡próximo Diciembre el plazo de diez dias á que aquelBla entrega por el interesado ni la compra por Adnúnis-Le refiere, y el cual resulta ser festivo, se hace prescnte|traciou, se dará por rescindido el contrato, adjudican
razón de multas, más el importe de los gastos ocasio nados.
11. Si la entrega ó reposición no se hace dentro le 'os plazos fijados, se impondrá por cada dia de de mora el dos por ciento de multa sobre el total importe il precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á menta y riesgo del remata-lor, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto
¡il público que la nueva subasta queda trasferida para¡ ¡1 sigíl ente dia cuatro de Diciembre venidero á la unaj I le la tarde, hora en que se hallará constituida la Excej ¡lentísima Junta Económica del Apostadero para oir l'as proposiciones que se presenten.
1 Habana 23 de Noviembre de 1882—P. I.—Luu| larda y Carbonell.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncie ¡convocando á nueva licitación para subastar el paile-l Ibot «General Prim» bajo el tipo de 405 nesos oro y á¡
¡tenor de las demás condiciones publicadas en la co
¡rrespondiente al 23 de Setiembre último, y terminando «gastos que ocasiona	—------o—--
jen 8 de Diciembre próximo el plazo de los quince diaslnitiva de los efectos á la Marina; abonara también ios á que se refiere dicho anúucio, se hace presente al pú l ie publicación en el periódico oficial y el do cuatro
lose la U adeuda la fianza y quedando subsistentes las nultas: al contratista so le eutregará el importe de los ¡fectos entregados con las deduceioues á que hubiere ugar si la compra efectuada por la Administración as endiese á mayor suma que la de la fianza.
12.	El pago de este servicio se efectuará por me
lio de libramientos que expedirá la Ordeuaciou de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, cu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior eu que ¡aquel se verifique.	.
13.	Serán de cuenta del adjudicatario todos losj
gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi
jblico que siendo aquel festivo queda trasferido dicho! ¡acto pura el siguieute 9 á la una de la tarde, lioru eul 'jue se hallará constituida la Excma. Junta Económica!
sjeinplares de este.
Arsennl 15 de Noviembre do 1882.—José María Martin.—Vto Bnff—Ricardo García ele Cáceres.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de............ (Sociedad
Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N......N....., vecino de............
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto leí anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de los materiales de albañilería necesarios para las obras que se verifican en la .Machina de San Fernando, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con la baja de tanto por ciento (en letra) y con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de referencia.—Machina de 8an Fernando.—Emplazamiento del antiguo pescante.
l’s. Cs.
Mil kilógrninos ele plomo usado, á 7 centavos
hilógramo.............................. 70 ...
Emplazamiento de la Machina.
Tres mil ochocientos, cincuenta kilógramos de cal hidráulica lie San Sebastian, de la mejor calida-), á* cuatro centavos el kilogramo.................. ...................
Quince mil quilólitros cal apagada, á $6‘60
el kilo itro..-.........................
Diez y ocho mil trescientos kilógramos arena gruesa de la mqjor clase y de mina, á 4
milésimas el kilogramo................. 73 20
Treinta y seis metros cúbicos sillares de la cantera «Galilena» ó sea de la playa de Mnrianao, siendo e^tas de la segunda ó tercera hiladai de las capas do la cantera: dimensiones ele ellas 1‘70XO‘80X 0 60; emitida«! de ellas 29 do I metroX 0‘80x0‘60, á $20 mjc....................... 720 ...
154
99
Total............ ........ 1110 20
Importa esta relación mil ciento diez y seis pesos veinte crentavos.
Arsenal déla Habana 15 de Noviembre de 1882. —José María Martin.—Es copia.—P. A.—Luis Garda Carbonell.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 17 del actual, sacar á pú blica licitación el suministro do materiales de nlbnñ lería necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Eernñndo y á tenor del pliego de cotidicio-nes y relación vadorada que se copian, á continuación, se hace presente al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada lyorpora' ion, los que deseen hacerse cargo de facilitar los expresados materiales.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—P A —Luis Garda y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de
Pliego de couuiciones baj i las cuales
la
Habana.—
_	..	.	------ se saca á
publica licitación el suministro de los materiales de albañilería necesarios pura las obras quo se verifican en la Machina de Han Fernando, y se comprenden en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
19 La ca' deberá ser eminentemente hidráulica le 8an Sebastian, que goza de las mismas propiedades iue el cemento romano y deberá contener do 25 á 35 por 100 de arcilla y reducida á polvo después á pasta, tardará en fraguar debajo del agua ele 5 á 20 minutos.
Condiciones administrativas.
29 La licitación tiene poi objeto el suministro de los materiales comprendidos en ln relación que se (compaña á e.-te pliego.
3» Los precios que servirán de tipo, son los que <e señalan en la-misma relación.
4o Ln licitación tendrá lugar nntc la .Tunta Económica del A |>ostadcro en el dia y lioru que se anuncie eu la Gaceta oficial de esta Capital.
Las proposiciones habrán de redactarse con mjecion al unido modelo y so presentarán en [diego jerrado al Presidente do la Junta. Al mismo tiempo iue la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la candad de cincuenta y ocho pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la célula personal.
6» Si por re ultar proposiciones igua'es hubiera gue proceder á licitación oral entre los autores de ellas e entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden prefereute de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la
7¡t El licitador á quien en definitiva se adjudique si remate, impondrá como fianza para responder al timplimientq del contrato, la cantidad de ciento diez y^seis pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco
m cueuta y riesgo, reservándose el diez por ciento poi Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que
expresa la condición quinta, cuya fianza no le será devuelta basta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial ¡orrespondientc sobre el importe de los libramientos.
89 El contratista hará entrega en el Almacén de Recepción del Arsenal, de todos los efectos en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique lu adjudicación.
99 I^a entrega so verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un tolo á las disposiciones que rijan para la introducciou le efectos eu el Arsenal, recibo y demás incidencias leí servicio.
10.	Hi resultan inadmisibles los efectos presentado?, el adjudicatario se obliga ú reponerlos en el plazo de ocho dios, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres días; en el concepto, que de uo hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez par ciento por razón de multas, más el importo de los gastos ocasionados.
11.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro le los plazos fijados, se impondrá porcada dia de demora el dos por ciento ele su importo al precio de ailju-dicacion. sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del rematador: y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto ln compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará