del artículo ciento veinte del Reglamento pura la ejecución de la bey Hipotecaria. Y para su inserción en
la Gaceta do la i li bami, libro el presente eti PuWto-Príncipe ii ]2 de Mayo de 1882.— L. C arlos Caballero.
liegistro de la Propinimi de Trinidad.
ochocientos ochenta y dos. —Emilio Varela Peou. Por inundado de S Sria., Julio Ri vermi.	A
I). Francisco Noval y Maní, J aez de primera instancia en propieda 1 de esta C udad y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ilamoy emplazo, al asiático Asían, vecino del Aguacate, á tin de que en el término de nueve dias, se presente cu este Juzgado, á descargarse ..e lu culpa que le resulta en la
Don Jo <5 Fraile sco Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción.
Habiéndose presentado en esto Registro D. Joaquín del Castillo y Oitiz, de estado viudo, mayor de eda l,
propietario y' vecino de Casilda,	enclm I c mra q uVseTo sigm, por lesiones afile su clase, Loreu-
po reros nombrados «El Mudo» j «U Cplorado, em ,	,V( 0¡erto v seguro de que si a«l lo hiciere se le oirá
vado el primero en (¡atorce caballerías de tierra i^.tadas *	lará justicia y caso contrario le parará el per-
juicio consiguiente,—Y pata su publicación en lostre.-uúmerps de la,Gaceta oficial <le la Habana, expido el presente.—Jarueo 23 de Junio de 1832.—Noval y Martí. — Rafael Aguiar.	E P 3
Don Emilio Varóla v Peón, Juez de primera instancia
d las de la liaeienda Alonso Sánchez porci Norte tonel potr r» Cas Tuii-s; por el Hur ton el otnnir.o Re.il; por el Esta con el callejón nombrado Comas Colorada«; por el O sti
por el Oeste
con
el nombrado «Ca Colmena;«y :
que dicha so.ieUud llegue á conocimiento-de los cotí-ofíos 6 común tros de la eitaila haciendo «Alonso ban-
ches "y corral « Muñoz,» lo lingo saber por el presente, ci tundo á dichos interesados para que dentro de noventa di:ts bis ausentes de esta Jslft y troiate los residentes en
t-lla eotiiiareicaii á usar de su derecho.
Trinidad de Junio de 18S2.—José F. Kamo.s.
del distrito del Mousernite.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno íjuU Pacheco, hijo de Candelari i, natural y vecino de esta, soltero, zapatero y de treinta y dos añ< s, pura que en rl término de nueve dias, se presento en la c/rcil de esta Ciudad, á descargarse ele la culpa que le re-
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
i).
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfuegos. Hago saber: que el día tre3 de Junio del corriente aüo rae fian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Pigal como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía.» ubicado en el término municipal de los Abrous, y enclavado en las haciendas «Santa Lucia» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Pouce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de ticrm, osean m 1 trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y bchoiCehtiáreas de l»s cuales noventa y dos so íi.» tierra cultivables yls doce restantes de ciénagi conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damitji con terrenos col ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real do Caimanea á Charcas y la Guavinita, por el Estecen el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con te-" rrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los do D
Juan Aunarve.	.	,
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Pouce,* lo hago púdico á fin de que si alguu comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar (le su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y ,>• ra su inserción en la Gaceta do la Habana libro la Cien fuegos 5 de guer y (Kiernan.
i presente
Junio de 1882.—José G. Verda-
sulta eu lu cama que se le sigue por lesiones, seguro que ..i . ■. i.iaIa.a .a 1a o■ i ■ »,í .i : j. .*■ iiiuii«i« v de lo cou
-Habana y J*eon.—Julio Ut-10 O 3
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido j u licial de (,'ieufuegos.
Hago saber: que el uta 27 de Mayo del corriente afio me lian sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. C¡Irlos Sauz y Mármol, como apoderado de jJ. S -hastian Perez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripc.on es cuno sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Arimao, termino municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y en el Corral «Santi Jjucía de lus Moscas,» comprendiendo un total de llti caballerías de t érra, 305 cordeles planos 6 seau 1563 hectáreas, 103 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase ¡de tincas para Ja elaboración d 1 azúcar. Diada per el Norte con el potrero «CurraUho» do la sucesión de D. Antonio Puerto; p r el Sur con te; renos del ingenio demodido “El Negrito,” de la sutás.on de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila v camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oeste con terrenos de la faldera de la sucesiou de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hucienda demolida “Gavilán” y “Corral Santi Lucia de las Moscas.” lo hago público á fin de que si algún comunero ó paiticipe se considera perjudicado con la inscripción solio.ta ia ocurra á usar do su der. cho centro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella é careciese do r pr senta-.-ion en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 120 del Reglamento, p ira la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción un la Gaceta déla Habana libro la presento.
Cieufuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.	,
QUSIVI'A (SUCCION.
AÜSOS.
•Ion Nicolás Fernandez y Aramb ¡rrí, Juez municipal
,Ih e.-de distrito, etc.
Hago saber que en et juicio Verbal seguido en rebeldía por Don Natalio (fe Moray Roig c uno apoderado general do D. Ram m Surd i c uitra Di (Jet-iII iJHernan-doz en cubro de pesos, se lia dicta io la sentencia definí-♦ tiva siguiente:—En la villa de Güines y Juuio seis de mil ochocientos ochenta y dos; e¡ 8r. Don Nicolás Fernandez, Jue» municipal, primer suplente de esto distrito:—Vistas ettas diligencias seguidas por D. Natalio de Mora y Roig como apoderado de D. Ramón Sardá, en rebeldía, y—Resultando: (pie estable oida demanda verbal por D. Natalio de Mora y Roig como apoderado de D. Ramón Sardá ¡contra Di Cecilia Hernández, recia mándele la suma Je ciento setenta y siete pesos, uoveu-ta cent ovos billetes del Banco Espafiol de la Isla, se señalé la hora de las doce del día veiute y tres de Mayo último para la celebración del juicio. Resultando; que citada personalmente cu forma legal, la demandad i D? Cecilia Hernández, no compareció en la audiencia se-fialada á Cóhtest ir la reclamación que se le hacía, por cuya virtud y á petición del actor, se la declaró en retí -Idía por sentencia del veinte y cuatro del propio ni s; que á oeticiou de la paite promovente se decretó la retención y embargo de sus bienes muebles, semovientes y raíces, mandáudose Seguir el juicio adelante en su perjuicio. Resultando-, que en el término de pruebas aeieuitó el demandante la certeza de la deuda por medio de los testigos D. Autonio Garct's, D. Jugu Sargo y J). José Muría Hernández, así como por el documento de fújus Uo<, eu que consta dicha deuda; Resultando: que no habiéndose presentado la parte demandada durante la sustanciacion del juicio fl purgar la rebe día que le fué acusada, subsiste esta en derecho. Consideran-Jo que habiendo la parte actor* probado pleuamen-te^su acción contra Di Cecilia Hernández, sin que le huya sido contra lidio en ninguno de su-¡ extremos.— Considerando que subtunciado el juic o por to io sus trá ndtes hasta di. tur Sentencia, no h* habido oposición legal por parte de la demandada Dj Cecilia Hernández.— Dicho Sr. Juez Municipal dijo:,’que debía declarar y declaraba procedente ia demanda condenando como con denaba á la demandada D.1 Cecilia Hernández, á que dentro de quinto día dé y pague á D. Natalio Mora y Koyg, como apoderado de 1). Ramón Sardá, la cantidad reclamada de los ciento setenta y siete pesos noventa centavos billetes del Banco Espafiol de la Isla y en las costas del juicio causadas y que se causaren hasta su efectivo luttgro pago.—Que por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció mandó y firma 8. Sria. estando cnaudieneiu pública por ante mí de que certifico.—Nicolás Fernandez.—Angel Bignoret, Secretario. -Y pira que tenga efecto Ja publicación de la anterior sentencia en la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente.—Güines Junio diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Signoret.	A 1
Dju Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
dei distrito det Mouserrate de esta Capital.
Hago saber: Que á consecuencia de demanda ejecutiva que D. Román M .resma y Viadós tiene establecida eu este Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano contra Don Aurelio Alvarez de la Campa, on cobro de veinte mil petos eu billetes del Banco Espafiol, sus intenses y costas procedentes de préstamo que le hizo por escritura auto ei notario Don Manuel Sánchez Segovia, en cuatro de Agosto del uño pióximo pasado, eu el dia de ayer, y mediante el ignorado paradero del deudor Al van z de la Campa, cuyo último domicilio fué el de esta ciudad, ha sido requerido de pago con el rnundu-ml< nto de ejecución librado y entriga déla correspondiente cédula, el Excmo. 8r. Alcalde municipal de es.a Capital, a* t ñor de lo prevenido para semejantes casos en et artículo novecientos cincuenta y cinco, de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuya diligencia se practicó por el alguacil de este Juzgado Don Manuel Cabruñes, Asistido del actuario, sin que se verilicaso el pago. Y para (pie tenga efecto la publicación del requerimiento en la Gaceta oficial de la Habana según io ordena el i itado artículo, y á ios fines consiguientes en deie-vho, expido el presenta en la Habana Junio seis ile mil
si así lo hiciere se le administrará justicia y trurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las
notificaciones v demás trámites de la cansa. ,T~'..
Junio 24 de 1852.— Emilio Varela y
vero».	_
Don Emilio Varela y Peón, Juez do primera instancia del distrito del .Mouserrate.
Por iste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, natural de Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias. se presente eu este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D, José Rodríguez y Fernandez; seguro'que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé tebelde y contumaz y por bastante 1 s estrados del Juzgado, para que con ellos s • entienda dicho trámite y loa demás que ocurrau —Habana y Ju-u.o z2 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado, de 8. Sria., Zacarías Bresmes.	E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia i uterino de esto villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Emilio y D. Santiago Suarez y Velazquéz, na i, Urales de esta villa, vecinos que fueron de San Nicolás é lujo« de Don José y de Di Francisca, el primero, de veinte y líos afios y 1 brudor, y el segundo, dé veinte y oches artos y cigarrero, para que en el término (le nueve días comparezcan en este luzgado, para una notificación en la causa que se les sigue por hurto de una yegua á Don Francisco Alvarez; ciertos y seguros de que si así lo lfi ciereti se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocu rran.—Güines y Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8u Sria., Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que conste, libro ia presente.—Güines Juuio 21 de J882.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	EOS
Dutt Miguel M r inda, Juez municipal primer su píente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á 1 >s morenos Eleno Valdés, natural (le la Habana, soltero, jornalero, de diez y ocho año , y á Ignacio Díaz, natur.-il de esta, soltero, de diez y ocho afios. y á José Rosario Santa Uruz, y al asiático Ignacio Rivero, sin más generales, para que con sus pruebas compararan en este Juzgado, sito en ia calle de la Amargura número sesenta y.uue-vé, el día cinco de Julio venidero, á las doce de su mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra los tres primeros por lesiones al último; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, pala notificarles en el os cuanto ocurra y demás trámites —Hat ana Junio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Miranda.— Joaquín Royé, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficia" pongo la presente en la Habana á 28 de Junio de 1852. —Joaquín Royé, Secretario.	E O 3
Don .viguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presenta cito, lla no y emplazo á los asiáticos José Mótales, vecino que fué de la calle de los Corrales esquina á Carmen, y Pió de la Paz, vecino que fué de Gloria entre Cármeu y Rastró, ámbos sin más generales, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, el dia tres de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de f.ltas seguido contra el primero p ir robo frustra io al segunde; apercibidas las partes que de no comparecer se lesdeelaraiá rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 24 de 1882.— Miguel Miranda,—Por mandado de 8. 8ría., Joaquín Royé, Secretarlo. '	E O 3
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad dtt! distrito del Mouserrate,
Por este segundo eJicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés S ibás, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años; para que en el término de nueve dias se presente en e] Presidio de ésta Capital,á descargarse de ia culpa que le resulta en causa por atentado contra un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites do lu oaus Habana Junio 16 de 1682.—Emilio Varela Pean.—Julio Riveton.
E O 30
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito,
Por el presente mi primer edicto, pito llamo y eni-plazeal pardo Chitino Capote, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar des» de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que. so le sigue por edafa de pfpctos á D. José L nreto González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará jnsticiay de io contrarío so Je declarará rebelde y contumaz é i ño tirso en las penas de la Ley, siguiendo Ja cansa en su rebeldía.—San Antonio Junio catorce de ipil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G.'BolIs.—Autopio le Porto.—Y p irá SU publicación por tres números consecutivos en ta Gaceta oficial libro la present-'.—San Antonio Juuio 11 de 1882.—Antonio de Porto.
E o i
bastante los estrados del Juzgido, para los trámites que ocurrau.—Habana 16 de J unió de 1882.—Ramon María de Aráiztegut.—Arturo Galletti.	EOI
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instati ia l’ropietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, liatnoy emplazo á O. Julio Otero y Víctores, natural del Matiel, vecino del mismo punto, soltero, labrador, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente én la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación eu la causa que se le sigue en uniuu de otro, por hurto de dos toros, eu concepto de que si no compárete se entendeiá dicho trámite eu los estrados del Juzgado, y surtirá sus efectos legales. lue así lo tengo dispuesto.—Guunajay Junio 21 de 1882. -Antonio Bien-a y Gato.—Por mandado de 8. 8ría.— Francisco M. Gispert.	E O 30
Pon Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera ins iauOla interino del distrito del lhlar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Perez, natural de Macao, soltero, cocinero y de treinta y ocho años, para que se presente en la eátcel á cumplir la pena impuesta cu la causa que se le siguió eu este Juzgado por expeudiclon de papeletas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios á que hubiere lugar.—Plubana Junio 27 ds 1382.—lJedro Muñoz Sepúlveda.- l’or su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 30
D. Podro Muñoz Sepúlve !a, Juez de primera instancia interino del disirito del Pii tr.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pifian y Novo, natural de Galicia, soltero, del comercio y de veinte y atete años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior retablo cu la causa que se le siguió por lesiones en tiña; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no sufi irá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 27 de 1832.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandudo, Mateo G. Alvarez.	E O 36
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Ji sus María.
P ir el píeseme y p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Juan Guerra y Monduy, natural de Cataluña, rasado, de treinta y lies años da edad, barbero y vecino de Regla que fué en treinta de Noviembre del año próximo pasado, y al moreno Luis Beuitez, natural de Regla, soltero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fué da la calle de San Roman número diez, eu Reali, para que con sus cédulas comparizeau en este Juzgado, Am-irgu-ra setenta, ei día siete dsl entrante mes ;e Julio, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Monduy se sigue por ameuazis con un revólver al Beuitez.—Habana Juui ) 26 de 1852.—M irrano deQuesa lu.—Por'mau la lo de 8. 8tía., Juan de la C. Peivz, Secretario.	E O 21
L io. D. Gumersindo G. Solís, Juez de paimeraiustancia de esta villa y su distrito.
Por el prtsente mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino Perez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nuove días se presente en ia cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa de una yunta de bueyes de la propiedad de D m Blas Meleros; seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados dol Juzgado, siguiendo la causa eu su rebeldía.—Sin Autonio Junio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. So.ís.—Autonio de Porto.—Y para su publicación pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ta presente.—San Antonio Junio lode 1832.—Antonio do Porto.	E O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y presoti, cito, llamo y emplazo á D. Julio Otero, vecino de Cabañas, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel púulica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta n la causa criminal que ■se le sigue p >r hurto ele una yegua de D. Juan López; cierto y seguro que st asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida ja-thnu, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuuiaz y por bastante los estrados del Juzgado dolido se le hatán las notificaciones que ocurran.—Dado en la villa de Guanajay á 16 de Junio de 1832.—A ctonio Sierra y Gato.—De Orden de S. Sria.— Manuel de J. Arocha.	E O 29
Don Pe 1ro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera inslancia accidental del disirito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, 1 amo y emplazo al mor.no Adolfo Chacón, natural y vecina de esta ciudad, hijo de Podro y ds Juana Valdés, soltero,
,de doce años ue edad y servicial, para que dentro del término Ue nueve dias sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descarga so de ia culpa que le resulta en cau-a que su le sigue por lesiones al menor D. Francisco Martínez; cierto y seguro de que haciéndi lo así sole i jrá y administrará justicia, y de ló contrario se le declarará r. balde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzga io para los trámites q ue ocurran —Habana 17 de Junio de 1832.—Pedro M, de-Sepúlveda. -Por mandado de 8. Sria., Andrés 8. Moreno, E O 29 Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad, etc.
Por esta im primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al procesado por hurto D. Fidel Cuchar é Iba-mi, para que cu él término dé nueve días, se presente en ja cárcel pública de esta ciudad^ & cumplir la condena que le lia sido imp esta por la Exorna. Audiencia en dicha c tusa, pue3 si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-—Saucti-Spíritus Junio 7 de 1832.—Ldo. Enrique Saavefira y Parejo.—El Actuario.-, Juan Carboneb. 1	E O 2!)
Don Ramon M»ría de At'áztegui, Juez de primera ius-tauoia de Guadalupe,.
Por este mi primer edicto y pregón, cilQ, Ilamoy emplazo al pardo Nemesio Alvarez, para que dentro dé nueve diasse prt sente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa eliminai que se le sigue eu unión de, otro, por tentativa d-* homicidio á D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pop bastante los e¡liados del Juzgado, para los tr,imites que ocurran.
- Habana Junio 13 de 1882.—Raillon María de Aráiz-tegiii—Por sil mandado, José García T-joda.
*	”	E O 29
Dop Oários. Q. de la Torpe, Juez de prinyera instancia de esto partido judicial dg San Cristóbal dé Pinos, etc.
Por e.-ta mí primera carta deediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al tnoieao patrocinado del Exento. Sr. Con
dia veinte de Julio entrant. eu las puertas del Juzgado Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas y ¡ Jumo veiute y (los de mil ochocientos ochenta y uos. Federico Rosado.	" ^
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JULIO DE 1S82.
Sbrvjoio sanitario.—Diariamente se administra j la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle dei Aguila n? 47; la 42, calle 'ie Manrique n1.’ 84; !a62,
stóvez n? 23 y la 72,
El señor Juez de primera instancia del distrito del uei Ila u; la r	,uall
Mousi rrate, por ante mí ha dispuesto que P“r	| calle de Suarez n? 99; la62, calle de Es
meros consecutivos de la Gaceta oflctah saco tvoque á ca|^ada do Jesús del Monte n .i!ó. dos personas dei conocimiento del procesado Don Juan Fernandez Martí, para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia á declarar resp -cto al estado de insolvencia del mismo.—-Habana 23 de Junio de 188^.
Zacarías Bresmes.	_	,	.	.U.9..3 , .
Don Antonio Sleira y Gato, Juez de primera ¡qs ucitj. ¡J : cíe Fernandina y de la dotación del ingenio Angosta, detesta Villa y su partido.	^ ub caijo eu ej término Muuicipal del Mariel, Antonio
Por medio det presente segundo edicto, se convoca | Montalyo ó séase Ricprijo Herrera, nacido en dicho in-álósquese crean con dere di > á heredar á 12)2 María de genio CQtresppudicuté, á la iglesia de Quiebra Acha, la Drttz Rodríguez, vlu iade Mesa, vecua que fué de esta I soltero, de veinte y un años de edad, hijo de Valentín y villa, en la calle de San Joaquín, y natural de Sauta'j Oeferina cripljps. y, del referido .ingenio como de su do-María del. Rosario, y como dt) setóuig años, para que I tacion, para que’en @1 ¿grmino de mieye dias despees de
ario, y como de setenta afio.3, dentro del término de veinte dias contado fecha, se preseti te-confies doc mentes que
personalidad en este Júzgalo,»percibidos . ..	___„ _. 0___,
irarjuicio cmsigulente si dejaren de hacerlo, lm,ci&n<!ojse j notifique de ia sentencia pronunciada enja causa que.se le
iif-» fin (üp.hrw untas sí* lia rpr.-mmdn íIa ÎWîippa ' atuua nnr lmn
tados desde e*ta ; la primera publicación dp li¡q trgs cónsecutiva-t que se Jim justifiquen su i harán por }a Gaceta oficial de la Habana, se présente ios de pararles el ; en este Juzgado, Pftro que á presencia de su Curador, se
constar que en dichos,autos se ha personado D2 María de la Cruz Rodríguez Balista de Quevédo, solicitando declaratoria de heredera.—Guanajay J unio veiute y seis de rail ochocientos ochenta y dos.—A ntonie Sitrraiy.Gato.—De érden de S. Sria , Francisco M. Gisnert.
E O l
L'on Soverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cía fiel distrito de Belen de esta Ciudad.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par lo El gio Rincón, cuyas geni rile; sé ignoran, para que en el lérinino de nueve días se presento en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue en unión de otros por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra-' rá recta y cumplida justicia, y d.- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iuourso en las penas de la Ley., y por basta-ate los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 16 de Junio de 1882.—Severino Prieto y Pereira. —Por mandato de S. Sria., Joaquín Lañéis.	E O i
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial.
Por este mi prnn -r e.liot > v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Enrique Valdés, natura: de Canarias, vecinode Mitruzas, de treinta y tros años y labra -lor, para que dentro de nueve diñase presente en la . cárcel de esta Ciudad, á descargar e do la culpa que le resulta eu la causa que so iesigue por falsificación ue.un documento oficial, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados' del Juzgado, con quien so euteuderáu las notificaciones y diinás trámites do este procedimiento.- Jarueo Junio 20 ' ue 1882.—Franc’sco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tro3 números de la (facete oficial expido el presente, en Jarueo fecha ut supra—BuenaventuiaS-iuelaez.	iü O l
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez do primera instan- !
cia iuteriuo del distrito del Pilar,	[ m
Por este mi primer edicto, cito, liatnoy emplazo á | d'n'es D? Rita Hernández, natural üe San Cristóbal, soltera,;.y ' ocho de. veinte y cuatro año», para que se presente eu la casa m . « ue Recogidas, á descargarse de ia culpa que le resulta on la causa que le sigo por robo de dinero al asiátieoJTelesfo-ro Juan, cierto de que si Jo hiciere le adminisraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, páralos tramites que o urran.—Habana Junio 20 de 1882.—Pedro MuñozSe-qúlvsda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O l
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera tancia del distrito do Guadalupe.
sigue "por hurto, y nombre Abogado y Procurador, para la defensa en segunda instancia, apercibid-) quo de no hacerlo así se lo nombrará el Tribuna) dé oflcio, los que toque on turno, y se de declarará rebelde y tíoutu-maz é iagursQ eu las penas de la Ley, y susuíctiflcaeio-nes se le liarán en (os palpados del Juzgado y á su perjuicio.—Y para í-u publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana.— Rn í¿an Cristóbal pn 6 de Junio de 1S82.—Carlos (¿uintin déla Torro —Por mandudo de S- Sria., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	E O 29

Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia ü i juicio ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros, Depósito» y De-cuentos de la Habana contra la sucesión del señor Conde de Pozos Dulces, en cobro de pesos, he acordado por auto de veinte y dos de Jupio actual, se saque A pública subasta el cafetal demolido boy potrero «Fertilidad,» embargado á las resuitis de dicho juicio, situado en el partido de Guanímir, término muuicipal de Alquízar, provincia de la Habano; jurisdicción de San Antonio de los Baños, retasado cu seis mil diez y siete pesos, veinte y seis Centavos oro, cuyo acto tendrá lugar et (lia treinta y uno del pióximo entrante mes de Julio, á las nueve de ta mañana en las puertas del Juz^ gado, Animas número noventa y uno; cu inteligencia de que los que concurran á hacer proposiciones en nombro do tercera persona, han de verificarlo con nouer en forma, pues de otra manera, no serán admitidos á hacer pi sturas. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ta Capital, iibro el prebente.—Habana veinte y de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S, Sria,, Frapeteco de Castro.	lt 3
Ldo. D. Eu» bio de la Arena, primer suplente del Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad y accidental de primera instancia dei mismo distrito y su jurisdicción.
Por auio de ía fecha en los autos ejecutivos seguidos por D2 Dolores Baró y Belismelis contra la viuda y herederos do Don Ignacio Ramos y San Martin, se diz-
¡us- ! pone se saque A pública subasta por término de veinte dias, una casa quinta jK-rtenecieule A la sucesión deu»
Por osle ini primer e ficto, c¡to, llamo y emplazo & (lora situa(ia eu‘el’ l)al-rl(> (1„ Bellamar, lindando con el . F rancisco Jiroúbi, initunil y vecino tle esta, soltero , cainin j reai y próximo ai barrio de Ostende construida tt igiteñ i, lampiño y vizoo, para (pie en el término de en cuatro mil ciento setenta y ocho metros, cuarenta y nueve dias se presente en ,1a cárcel do esta Ciudad á ! siete decímetros, compuesta de pórtico, sala, seis apo-deseargarse de la culpa que lo resulta en la causa queso ¡sentó»,'comedor y cobortiz >, tasada en cinco mil ciento tosigue por estafa á D. Benito lucían, cierto y seguro (ie j veinte y siete pesos, sesenta y ocho ceu’avos oro del pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡ cuño español, sin descontar los gravámems que pue-
de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por j dan afectarla, Señalándose para su remate las doce del
Zacarías«.—,----	.	, ,
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, t or ante mí ba dispuesto (jue en tres números de la Gaceta,oficial, se convoque al pardo Ventura Soanes, para que comparezca á un ac’o de justicia.— Habana Junio 20 de 1882.—José María Espinosa.
0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del M mserrate, por ante mí ha dispuesto que en tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque al penado que fué del presidio de esta plaza, Nicolás López Gerrero, para un acto de justicia.—Habana y Junio 21 do 1882.— José M2 Espinosa.	0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito (jet Mouserrate, por ante mí ha dispuesto quo por este ór-deu y en tres números de ia Gaceta ofic iil, se convoque á las personas del conocimiento del asiáiióo Juan Lérida, á fin de que comparezcan en eí Juzgado á declarar-sobre el estado de insolvencia del mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 26 de Junio de 1882.—José M‘l Espinosa.	C O 3
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca, á laá personas que se considereu cou derecho á un caballo dorad > aluzan, con lucero corrido, viejo, entero y calzado de la mano y pata izquierdas, y áuna montura alfarda de cuero curtido de muy poco uso, coa un freno nuevo de rita ó cordel que dejó abandonado en su fuga un moreno desconocido en ¡a calle del Sol del pueblo (lu Madruga, para que se presente en este Juzgado, á deducirlo; que a-ií -be dispuesto en.la causa contra un moreno desconocido por amenazas al pardo Juan JBenit.ez.—Güines Junio 15 de 1882.— Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al procesado Do i Líeme ite Dantiu, para que en el término de tercero dia cumpa-re/.can á declarar en este Juzgado sobre el estado de insolvencia del mismo.—Habana J unio 22 de 1882,—Zaea rías Bresmes.	C O 3
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del (ferro, p ,r ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al asiático José Macario Vieca, para quo á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1882.-Antonio Alvai-tZ Insua.	O O 3
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Perdomo, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Juuio de 1882.—Autonio Aivarez Insua.	0 O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouseirate, ba dispuesto por ante mí, que por tras números de la Gaceta oficial se convoquen á D. O “estillo, D. Luis Queirosy á Braulin, vecinos que eran del solar calle (le San Rafael número tiento cincuenta y cuatro, para (pie dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1882.— Zacarías Bsesmes.	(5 0 8
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por e.n’e mí f a dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Badanés, para que á primera audiencia comparezca tn este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio 21 de 1882.—Antonio Alvar, z Insua.	0	0	3
El señor Juez de primera instan -ia propietario del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Bogglier, para (jue á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana 20de Junio de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C	O	3
El Sr. Juez (le primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órleri y en tres números, se convoque al moreno Francisco Robles, para que dentro de segundo dia se presente en este Juzga to, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal—Habana Juuio 19 ue 1832.—José García	Téja la.	C	O	i
El Sr. Juez de primera ínsttnoia, propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gao/ta oficial se convoquen á tres personas que conozcan |á D. José Fernandez y sepan que posea bienes de fortuna y rentas, para que á primera audiencia comparezcan ene-te Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H ibaun Junio 21 ]aS2.—Antonio Alvarez Insua. ■	(J	O	1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, jior ante milla dispuesto, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Arturo Zayas Brzun, vecino que so dice, es de Guanabas a, paira que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núín.ro 35 á fin de evacuar un acto de justica <m causa que se sigue por hurto á D. Manuel Palma.—Y para la publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 19 do 1832. -José E-chipét.	C O 1
Et Sr. Juez do primera instanciadel distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agus tin Dragues Segura, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu la oausa formada coptra D. Saturnino Pandora Jorjé, por estafa.— I-Iabána 19 de Junio de 1882,~r José Es lápot. O O 1 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por a ule mí Ira
Sociedad Antropológica de la Isla de Cubali
El Domingo 2 del corriente, á la una de la tarde, celebrará esta Sociedad Sesión pública ordinaria en el local alto do la lioal Academia do
Ciencias, calle de Cuba(ex-convento de S. Agustin.)
Orden de! dia.—Comparaciones estadísticas entre ¡as razas; por el I)r. Pedro Yaldés Ragúes.
Habana Julio l.° de 1882.—El Secretario general, Dr. José Ton'alias.
PARTE ECONOMICA.
ron
Antonio Gronzalez Morá(
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de suélelos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un x>e.*sio l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ADMINISTRAI!)DJ V OmBIUDAÜ 0:5 LO] AYUNFA1IÜ.W8
FORMACION DE PRESUPUESTOS
>	y
jREisrmcioiNr de cuentas.
r umisi
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DE MAYO DS Ï83L
-IIALLASK I)K
MAYO
----; o : —
VKNTA EN
ESTA IMPRENTA.-
SOCXSBADX3S V S32S3?K.58¡3A23.
Compañía dei. pekro-carrii. de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. J. Joaquín Polo ha participado e' extravío del título de acción de esta Compañía no 4.565 extendido a su nombre desde 9 de Febrero de 1867 y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso; y deseando que se le provea del certificado ouu que la Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos do acciones, á fin de practicar las necesarias diligencias para que se tome la debida razón do ose traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido cu el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletin Oficial dé esta Provincia, en la inteligencia de que si termina su publicación sin que so presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el título referido.
Matanzas Junio 2(> de 1832. -Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía dei. Ferro-carri!, de Sagua da Grande.
Secretaria.
No habiendo podida celebrarse por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para dar cuenta del estado de esta Empresa .hasta el dia 31 de Diciembre último, elegir la comisión que ha do glogar las cuentas y dos Vocales propietarios -y dos suplentes para Ja Junta Directiva, leer ral iníorme de la comisión de euen as de 1880 y acordar lo quo se estime conveniente acerca de las mismas, el lixcmo. Sr, Presidente ha dispuesto se haga segunda convocatoria para el dia dos del mes entrante á
as dóee de: la mañana, en su morada calle del Obispo dispqe,jto, que por tres nfluieroá de la Gaceta oficial se ¡ número 28, en la inteligencia de que, según dispone convoque al moreno Federico Bulz, vecino que era de ej Reglamento de la Gompañía, la Junta tendrá lugar la cqlle ()el Aginia numero doscientos sesenta v tres v á !	, ° , ■	-	1	’	, e	, b
/ , .ra.”, j ~	-■	.	” 3	» oon I03 socios que concurran, sea cual fuere su nutuero
nu tal D. Santos, duefjoqqe se dice éfa de un puesto"en
el
ca|)ital que representen. Habana 20 de Junio de Monte.
1882.—Benigno
Del-
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE I,A
ej mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia1 comparezcan en este Juzaudo, Inquisidor treinta y ein- j co áevacuar un acto de justicié.—Habana Junio 17 de 1862,—José Esclápet.	COI
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial, se cite al pardo José Florencio Villa, para que en dia hábil y hora délas doce
comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta nú- I). Esteban Pita y Lago, ha participado el extramero veinte, á e vacuar un acto de j usticia en la causa vío eje la Certificación de depósito expedida á su favor criminal que se instruye por robo de dinero v vários1 i - r™h D ,	*,	,	.
objetos, á D, Enrique Aparicio.-Y para su enmpii-i c?.n e n^ero 56938 Y solicitado se lo provea de du-miento libro la presente.—Habana 26 de Junio de 1882. 1 P*«»do. Lo que. se anuncia por este medio y durante —Joaquín Lancís.	C O 2p quince diasj á fin de que si alguna otra persona se con-
El Sr. Don Cárlo3 Quintín de la Torre, Juez de pri- 1 salera con derecho ai depósito referido, ocurra á mani-mera instancia del partido judicial de San Cristóbal de festarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmi-los Fiuos, en providencia de esta fecha, se ha servido dis- •	J •	,	, .
poner, que p ,r trei números oousecutivqs do la Gace- i1, J ,n^.,0a<j°»110 ®e presente reclamación, se procederá a ta; oficial, se convoque á D. José Benito Abreu, qne es i expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese
coapartíeipe en el potrero Ave-Marta, que radica en el ténpipó Municipal de las Mangas, para que en el término de qüintQ día, á contar de la última publicación, se presente eu este Juzgado para evacúa r un apto de justicia dispuesto en la causa que §e sigue .contra el veedor D. Julián Fernandez Viionta, dp la tinca indicada, por ia queja que produjo á este Juzgado, por arranque y venta de posturas de tabaco én la citada flaca, cuya convocatoria se lp hace por este medio después de haber agotado todas las diligencias posibles en su busca, ya en “as Mangas y ya en la Habana en cuyo punto habitaba, y de no comparecer en el término
caso la certificación primitiva nipla y de ningún valor.
Habana 21 de Junio de 1882.—El Secretario, Manuel Je Jesús Ponce,
designado seguirá tramitándola dicha
Don Benito Moro y Rodríguez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con ci número fl'Jllfi y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du-. rante quince dias, á fui de que si alguna otra persona
juicio.—Sau Cristóbal Junio 6 de 1882.—Oírlos Quintín de la Torre.—Por mandado de S. Sria., Santiago H. Gutierre/. de Celis.	C O 29 I
causa, á su per- \ se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifistarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado no se' presenta reclamación, se proce-E1 señor Juez de primera instancia del distrito del ¡ deni á expmbr el duplicado correspondiente, quedando Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tiras nú- en ese caso Ia certificación primitiva nula y de ningún maios de la Gaceta ofloiai, se c >uvu jue á las personas valor, que tengan alguna cuenta pendiente de cobro c Ultra la ¡ Habana
sociedad de D. José Martínez Blanco y D. José María López, correspondiente áefectos ó comestibles vendidos á plazos, para et establecimiento de panadería y tienda mixta, situada en la calle Ancha del Norte nitrn? ciento treinta, p ira (jue dentro de tercero día comparezcan en este Juzga io, á evacuar un acto de justicia én causa criminal.—Habana Junio 18 de 1852.—Zacarías Bresmes
O O 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juez municipal
12 de Juuio Manuel do Jesus Pouce.
de 1832.—El Secretario
SqciED.Ap Anónjma Ci.ub Ai.mendares.
AVISO!.
Se suplica á los
Sres.
que. se suscribieron
como a 20,
primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto accionistas de esta Sociedad, se sirvan asistir el dir que por tres púmeroá de la Gaceta oficial,’ se convoque ¡ del próximo: J ulio, á las I de la tarde, á la Junta
••	1	”	’	"a GTo-
Daries bando
Ci mismo por lesiones á D* Lúeia‘ua Gonzalez7 aperoibi- 1» Sociedad: 2o Do resolver definitivamente la orga-
do que de no oomp uvoer se celebrará el apto ’en rtbel- nizacion ó la liquidación de la misma: 3q D j enterar-
día. Habana Jupio 17 de 1332,—Alberto Chiappi. ; les del estado eu que se eticueqtrau las propiedades n™ M.,11»» C„„„ r„ 3	. P 9 29	! pertenecientes al Club y obligaciones que pesan sobre
en propiedad del distrito de la Catedral de esta ?llaS:. 49 Nombrar una comtsiqu que examine y apruer Ciudpd.	be, o tache las cuentas y que sustituya á la comisión
Por el presente edicto se hace saber al público que 1 gestora que rinde sq cometido; y óg Acordar el modo por este Juzgado y ante d Escribano que suscribe curra (je satisfacer á los acreedores sus respectivos créditos
,b>Ümwi°'í ,sC\9a>r,|> que reclaman al Club; encareciéndose á los señores ilueno que tue ue un deposito de tabacos establecido en 1	-,	.	.	’	,	. , , ,	,	,
la calle del Obispo mime,o ciento treinta y siete por suscrito,s su asistencia por la necesidad de resolver lo alzamiento, cuyo hecho tuvo lugar á principios dèi co- (il’e lu4j convenga acerca del último particular, y mente mes. Y por este medio se pone en con eimien- cumplir los preceptos que la ley determina para estos toda los acreedores del citado Gaya, á tin de que se casos,—Por la Comisión Gestora, N. -Ü. Navarrete. presenten á hacer uso ile sus derechos en la forma eo-
i respondiente.—Habana 21 de Junio de 1882—Pablo i ■■■-------------------- ■■■	■	--- ■	---
Muriiuez Sauz.—Por Castro, Bernardino Suanz
C O 29
IMP. DEL QQBIGRSO X CAPITANIA OENBRAb POR 8, «

