wBH»m«'irj 4ÍSXÍS>t¡xXít33&aít:


•MW.
Registro de la Propie lad de Sagua la Grande.
Con arreglo á Ib que dispone el art. 275 del Reglamento establecido para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla, desde el día 19 de Octubre próximo, las horas de despacho quedan señaladas de diez, de la mañana á cuatro de la tarde.
¡Sagua la Grande ¡setiembre 11 de 1882.—Felipe de Iglesias. _________
^^aamvaBta»gmmKammaamaatm^aammmmsxtn mmm■ ■ »n«T»rTTt—P^iarj3?gc^gr¿sa>
QUISTA SECCIOW.
Dou Emilio Vai'elaPeon, Juez de primera instancia del primera instancia interino del dlateíto	■
d; atrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de por; tres números consecutivos de	oficia
>	, . . • ... nnnnoií» al m1bico el roiïiafeciue el (liaseis uei piox
£í OTOS.
Et señor D. Pablo Martines Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique ít L)on Juan Villalva, vecino que fuó de G rva-do núm. veinte y seis, haberse diolado en la causa seguida por estafa íl D. Laureano riau Ro 1 an, el auto de sobreseimiento cuya parto dispositiva dice así: —8. Sría. dijo:—que debin sm>reseer y sobreseía en esta causa definitivamente, declarando de oficio las costas, son reserva en todo caso á D. -Laureano r-ail Román de su derecho en la vía y for o-i correspondiente. Notil'l-(inese y consúltese can la Hnpvriornfail el presente auto ¡i la queso olevará la actuación original en la forma y ]ior el conducto de estilo. - V para su publicación en dicha puiédioo, se libra lit presente. Q~l. 0' *! — K""
14 de 1882. -Francisco de Castro.
Habana Setiembre A O 20

los de lá ini-uia.
Foresto mi segundo edicto, y pregón, cito, l.iuuoy emplazo. & L>. Amlié» Suietoz Lazo, natural de Avila, soltero, de treinta y cuatro años y den radíente encargado de la fonda situada en la calle do Noptuno número ciento setenta y seis, para que dentro do nueve di is después del último anuncio, se presen te on la cárcel d oiu lsd.adoscaigar.se de la culpa que le resulta en U or estafa á Dou Joaquín Su >rez le no hacerlos! le declarará
que iul so
anuncie al público el remate que el (liaseis del próximo ín s de Octubre, á la una uo la tarde, se ha do verificar en el J uzgado, sito en' la calle de la Habana mime o ochenta y cinco, del potrero conocido por «Sitio Abajo,» situado eu et término municipal de Bahía-Honda, barrio de Matiimaní, provincia do Pinar del Rio, partido esta! judicial de Gtianajay, compuesto de cuarenta cabullerías
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar dé esta Ciudad. Por este mi tercero y último edicto y piegou, cito, llamo y emplazo ii D. Antonio Gouiez, natural de Asturias, como do treinta y ocho año», cochero, de estatura b iju, envuelto en carnes, color tr guefio, bigote erais >, viste con saco y pantalón de dril, sombrero de jipijapa y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia, y de lo con-irario se to declarará rebelde y contumaz y por bastante jos e-trad ts del Juzgado pura los tiámites que ocurran. —Habana Setiembre 9 de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Andrés 8. Moreno.
E O 19
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito (leí Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D m Roberto Molina, como de doce años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días so presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do prendas y dinero á Don Gabriel Vuidés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir i y a tmiuistrará justicia, y de lo c >utr irlo se ie deciar >rá rebelde y con tu m iz y por bastante Jos estrados det Juzgado para las notificaciones y temás trámites.-Habana Setiembre 5 de 1882.—Pedro AL de riepúlveda—Por su inundado, Luis Muzon.	E O 19
_v on Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de este d etrito.
Por el presénte mi primer edicto, cito llamo y emplazo á Don Francisco García Tortolo, vecino .le Santiago de las Vegas, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cártel pública de esta villa, á descamarse de la euli a que le resulte en.la causa que se le sigue por estafa a D. Márcos de Arce; seguro de que si «si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, haciéndosele Jas notificaciones en los estrados del Juzgado.—8an .Antonio Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Matías Glspert.—Y pora su publicación por tres números consecutivos oh ia Gaceta oficial libro Ja presente.—8au Antonio Setiembre 12 de 1882.—Matías disperta	•	E O 19
i). Ramón M »ría de Aráiztegui y Zuloe.ta, J uez fie primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Martínez, natural de la Ooruñft, soltero, ue trece años, y á Don Manuel Nieva Nebros, natural y vecino ue esta, soltero, do cincuenta y cinco años de edad y tabaquero, pira quo dentio de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á prestar una declaración en la causa criminal que se les sigue jior juego de envite ó ozar; cierto»y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo c ntrario se les declarará rebeldes y contumaces ó Licurgos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha ana Setiembre 12 de 1882,— Ramón María de Aráiztegui.—Por manda b> de S. Sría. José García Tejada.	Já O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido j udicial etc. Por este mi primer edicto y pregón, oilo, llamo y emplazo á D. Miguel Dorniuguez, hijo de D. Cortielió y vecino de Guanabacut», á fin de-que en el término de nueve (lias so presente en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa per hurto de un caballo de Don Genaro de la Vega y otro del moreno José Ntiñez; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia', y en otrocaso se le declarará rebelde y por mistante ios estra ios del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar, v pura su inserción en tres números «lela Gaceta oficial. expiJo el presente en Jaruco á la misma fecha.—Rafael Aguiar.	K o 19
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Vargas, peón de Obras Públicas, cuyas demás generales se iguoran, vara (¡ue eu el término de nueve lias se preseute en este' Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por liu;t<> de un caballo do la propiedad de D Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a .'ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Setiembre 4 Ue 1882. —Aurelianó Martin y Alonso.—Pursu man ado, Angel Garbullo.	E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón . cito, llamo y emplazo á D. Simón Fernandez Musitar, datura Uto Asotanas, de veiute y cuatro añus, soltero, jornalero, vecino de 'Bayona, p ira que eu el término da nueve dios se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la eaus i criminal que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Jaruco trece de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Por inundado de 8. Sría.,— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, expido ja presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 20
Don Aliguel Francisco Viondi, Juez de primera natalicia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Oses y Ruiz, para que en el lérminode nueve dias, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio de una casa de bagazo del ingenio Andrea; cierto y seguro que si así lo hiciere te le oirá y administrará recta y Cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre 12 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixo María Casal» y Valdés.	E O 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi teroery último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Atienzu y Serrano, hijo de Dou Maura 1 y D? Cándida, natural de Corvella, proviucia de Navarra, y escolta del presidio Departamental de esta plaza y al penado blanco Pedro Sánchez García, hijo de D. José y Di Doloreti natural de tíuescalvera, provincia de Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y ue oficio campo, u na que dentro del término de nueve dias se presenten eu la Rea/ cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que íes resulta en la causa que seles sigue por quebrantamiento de condena, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justi ia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alva-rez lusuu. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre ente eu su fecha.—Antoni ) AIvjrez Insua.	p; o
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito Hamo y
emplazo al asiático Jo»á Asao, natural de Macan soltero, cigarrero, y de tremía y ocho años de edad, pira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciada I, á notificarse de la ejecutoria recaída en ia causa que se le siguió por rifa no autorizada, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se iedeclarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lis trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 de 1SS2 — Andrés Angulo.-Por mandado, de S. Sría., Andrés S ÍXorvao,	E 0 31
eaus i que s ) le sigue
ífe ? céntum K°por bastante los estrados del Jüz -----------a
V, to nari olle ion ellos s : entiendan tos trámites qúe : al Imrtr designado el dia y lima señalados ó Antes a la g wo.	ibuna g.tiombre is de 1833.—EmíHp Vare.......
v liiadi., de 1er.eno; tasrd i don sus aguad i», siembras, fábricas, colmenas y monte, en rasent» m'l quinientos quince peros veinte y un centavos en oro, á fin de que si inguini persona quisiere hacerle proposición ocurra
ocurran. — la y Peo a.—Por mandado de S. Sría.
Manuel Bañ »».
E O 21
Dan Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia piopietario del distrito del Cerio.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Márcos Arrendo, natural dé la Hab ..na, como de veinte y un años de edad, á fia de que dentro del término de nueve días se présente en este Juzgado, á descirgarse de la culpa que le resulta eu La oausa que so le Sigue t or hurto al de su clase Alejandro Larrinaga; cierto y seguro de que si así lo hace se le administratá instici i. y de lo contrario se le d wlarará rebel le y contumaz é incurso en las penas de la L y y p«r bastante „a estrados det Juzgado, con quien se entenderlo los lemás trámites que ocurran. —Habana 16 do 8et embre de 18S2.—Juan Valdés Pagés.—Por su m rodado
Blanco.	_	. ,J
Don Jo-é Solano y Grana los, J i- z d? pr.m c a'int-riño d I distrito do Balen etc. por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amal lo Arron, natural de Mail vea. solt ro, como ile treinta V ocho años de edad y vecino de esta ciu bul; liara que en el término de nu-ve días conta Jos desde esta fecha se presente en la clrcrt de esta ciudad, á dos-
Fscribanía de su ctuvo á instruirse. Lo quo .comunico á h s efectos consiguientes.—Habana síeto de Setiembre de mil ochoeieiitosoeheuta y dos.—Alejaudto Nuñoz.
R 19
eqjíYQC attoria.
D. Juan de Meló, Juez municipal é ¡uterino de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En ios autos ejecutivos seguí ios por Don-Cipriano Iiifiesta contra la sucesión y bienes de D. Júaú Bautista ,i„.„ , Rodrigaflez, ya difunto, en <;obro de pesos, constantes Luis , do escritura pública con hipoteca cu los que tambirn so 0 21 ilii declarado intestado el fallecimiento de! referido Rota instan- drigañez, he dispuesto que por el presente edicto se cite, llame y emplaze á los here teros del erado RoJrigañ-'Z, puraque dentro del término de veinte (lias contados uesde la publicación de este anuncio, comparezcan en iste Juzgado en ios referidos autos á deducir el derecho de que se crean asistidos. Si asi lo hacen se les ojrá y administra* ajusticia, y délo contrario seguirán alelan-
juzgado, para evrtcuar un acto de -jurtieia.-Habana J4 ue Setiembre de 1882,-José María Espinosa. O O 19 El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Mon errare, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Felipe Quintana y Os, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Setiembre )tí ue 1882.—José María Espinosa.	. ,	, .
lili tír. Juez de primera instancia del distrito del Monsorrate, por ante mí ha di»puesto,.que por tres números consecutivos se convoque en la Gaceta oficial á D.-Ignacio de la Torre y Uiáz, para (¡ue comparezca en este Juzgado á evacuar un arto de justicia.—Habana Setiembre 16 de 1882.—José María b>pinosa. O O u D. Emilio Varóla y Feon, J uez de primera instancia del distrito del MonSerrate.	■
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Vicente Vallé», natural de la Habana, soltero, carpintero, do veinte y se s años de edad, para
carearse de la culpa que ie resulta en lacuusaque'se le si- j te las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. mitTen eit * Juz*4-io por e t if.i de prendas á ü. Jo.iquin ; Y habiendo dispuesto su publicación, libro e. presente Bertran-tier ó y seguro de .¡ue si así 1«. hiciere se le oirá j en Sagua la Grande á veinte y dos de Agosto de mil y arlmitiistrará cuinpliiia juitieia, y de nó se le deciar i- ¡ ochocientos ochenta y dos-Juan de Melo.-Por mati-yi..,,tu„11/ a tncarso en las nenas de la Ley, i dado de 8. Sría., Aveliuo Betanoourt.	L -*
1 ■ y bastante ios estrados del Juzg.i'ló ;>aVá las | Dou Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito
dándose por l--------
notificaciones y demás trámites (¡ue ocurmu. liaban i Setiembre 18 de 1S82.—José Solano y Granado?.—Por su mandado-Matías' Márquez.	E O 21
U. j.) e 8olu.no y Grana ios, Juez de primera instancia interino del distrito de Beltn de esta Capital.
Por este.mi segundo edicto, cito, llamo y emp az ¡ á D. Ricardo Valdé». conocido también por Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de Don Ramón Saucluz, ignoruudo/d nombre Uesu madre, natural déla Habana, soltero, coin ) de’veinte y dos años de edad de oficio carnicero; para que en el térinino de nueve dias contados desde la publicación del último anunció, se presenta en la cárcel de esta ciudad, á de-eanr irse de la culpa
de Monserrate.
A consecuencia de la demanda en conciliación es-tab.eeida eu este Juzgado, por el Procurador D- Greg *-lio Solis, en representación de D. José Rafael Jacobo Ferez, Centra el L io. D. José González de Pinera, y t*i-•da vez que se ignora el domicilio de este, he dispuesto s" le cite por me lio' deli Gao ta oficia!, á fin deque comparezca eu este Juzgado, sito, en ia calle de Empedrado número80,'el día veinte y cinco del entrante Setiembre de once á doce de su mañana, para la celebra* cioa del juicio, advertido, que deberá concurrir asistido de su hombre bueno y en caso de que nó lo verifique,
H	_____ quedará iucurso en la multa y costas correspondientes.
!1 este Júzga lo, i —Y para su publicación por tres números de la Gaceta
por a-o-inat'o frusuVlo de'* D. JoiuFim^lvare/,;' ciert. y ¡qticiál libro la present ■.-Habana Agosto veliñe^ cua-eguro de que s> así lo hiciere s * le oirá y a huiní-trará 1
reeti y cutíinlid* ju-tie a de nó se le declarara rebelde V contumaz 6 íncarso en las penas de la L y, dáu*!ose porhastuite los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.-Habana Setiembre 18 d*. i 882.—José Solano y Granados.—Por su mandato Matías Márquez,	E 21
Dni Ra.non María de Aráiztegui, Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cif >, liara o v emplazo á D. José Mataré y Fernandez, natural de A.l-tn-ría, vecino decaía, hijo de Miguel y de Di Oármen soitero, de veinte y si.-te años y empleado cesante, para oue dentro de nueve después de¡ último anunció se pre sente en este Juzgado, sito inquisidor número treinla y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta ©ti b.
tro de mil ochocientos ochenta y (ios.—Anton.o P. (Jome?.—Por mau lado de Sría., Francisco de A. Pujol.
C 20
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí e3te diase ha servido'^disponer que por este medio se convoque á D. Juan Barca, vecino (ie Alambique cutre Puerta-Cerrada y Vives, y á Don Francisco cuyo apellido se ignora, y Don Francisco N., para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á éyacuar un acto de justicia en cansa por lesiones contra IX Jo é Elias Gutierrez.—Habana Setiembre 4 de 18S2, —Luis Muzofi,	U O 21
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial .al moreno Andrés Gis-
causa qite se le sigue por estafa á I). Pedro Batel, cierto pert, para que dentro de quinto (lia después de la última y seguro que de lió ha erlo se le declarará rebelde y con- | pub icacion comparezca en este Juzgado, sito calle de ia tu na» z y
na Setiembre"Í6 tía 1882.-Ramón María de Aráiztegui. 11882.—Luis Mazop.
i por bastante los estrados del Juzga lo, para que ! Habana número ochenta y cinco, á evacuar un acto de »seentiendan los trámites que Ocurran.— liana- justicia en asunto criminal.—Habana y Setiembre 9 de
....—Luis Mazon.	ü O 21
.El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadaluj)3,'en Ja causa qúe por ante mí cursa contra el pardo Anastasio Valdés por lesiones al asiálieojosó Apio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á «»te último, para que dentro de quinto fiia después del úítínao anqnciV comparezca eu
—Por mandad*»de S. 8ríu., Arturo Gali* tti. E O -i Don Andrés Angulo y Reer. J uez de primera instancia accidental dei distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto y pregón, odo, llamo y
emp'azc'á D. M*nuel-Suiit olla,¡natural de Sevilla, soir tero, conio (i et rei nta y cinco años de edad, para
que
nu » «i h»í lo hiciere le oiré y administraré justicia, y nd lo declararé rebelde y doriitfinaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que o,curran.—Habana Setiembre ló de 1882.— radio Vareta Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Brcsmes.	.	, , ...	, ,
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, (¡ue por tros números de la Gaceta oficial, se'convoque líl). Antonio González y González, para qoe comparezca á evacuar un acto (je justicia.—Habana Setiembre ló de 1882.—José María Espinosa.	'CO 1J
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do puniera instancia del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en cau»a formada por robo en la tiendo, ue Tablas, quo ignorándose la actual residencia de Don Francisco Jiménez; Barbosa, vecino de la Habana, se notifique á éste por medio da la Gaceta oficial eu tres
mi neros consecutivos y por término do quinto dia el
auto de sobreseimiento dictado en dicha causa y cuya parte dispositiva es como sigue:—Visto lo dispuesto en la regla cincuenta y dos número tercero de la Ley presiona! de Enjuiciamiento criminal, y lo representado por el promotor fiscal:—S. Sría.; por ante mí dijo (¡ue debía declarar y declaraba que los hechos que de lo actuado aparecen probados constituyen -un delito do robo en él establecimiento de Di Beleu Meza, qre se liandesvanecido las dos fechas recaídas eu IX Amado GuiHoty D. Francisco Jiménez Barbosa, y que eti su conlecuenciu, se ignora quién ó quiénes s.an los autores del expresado delito, por lo que y por falta de prueba debia sobreseer y sobreseía provisionalmente en la prosecu don de esta causa declarando las cortas de oficio.—Jaruco catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación como está di-puesto por dicha Gacela oficia1, libro la presente.— Jai uoo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	C. O 19
Eu el juicio verbal de faltas seguido contra D. llamón Val s y García y Don Daniel Tito por reyerta, lia di»puesto el Sr. Juez municipal de este término, se < ite á los expresados Valls y Tito por este medio, por igno-rerse’su paradero, para el juicio verjial correspondiente que tendrá efecto el dia cuatro del entrama mes de Octubre á la3 doce del dia ea este Juzgado, trayendo sus pruebas respectivas, y apercibidos de seguirse el juicio en su rcbejdía si no comparecen, parándoles el perjuicio que sea consiguiente. Y i ara su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Sagua ia Grande 9 de Setiembre de 1882.—Juan Quintero, Secretario.	C O 19
Doq Juan Valdéi Pagés, Juoz. de primera instancia del distrito del tJeyro.
Por el preseute cito, llamo y convoco á los acreedores del concurso de D. José Amores y Fuerte, para que eu el término de veinte dias se presenten eu este Juzgado con ios título» justificativos de sus créditos a deducir sus derechos.—Pues r.sí lo tengo mandado en el concurso lol citado Amores.—Habana 7 do Setiembre de 1-82. —Juan Valdés Pagés.—Por maullado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	C O 19
en él término Ja nueve dias se presente en la cárcel pjú- fste Juzgado, rtto Fyquisijor número treinta y <j]Fcq, A blica, á descargarse de Ja eulpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á D. José Baez; cjei té y »eguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y .e.outu-maz y pójr bastante los estrados del .1 tingad.> para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana S .'tiemble 18
do 1882.—Andrés Aújulo,—Por su mandado, ^ Luis
Mazon.	, P .
Dou Andrés Angulo y licer, Juez de primera instancia aecldental del distrito de Pilar.
Por este mi segundo e lieto y pregón, ello, ¡ amo y empiezo á D. Antonio Fumerò y González, natural de |a Habana, solferò, aprendiz de zapatero, de diez y ocho a a os é hijo de D. Luis y |>* Rosalía, para que dentro del término de nuevo (lias Se.p?e ente en la oáféei publica de » st i ciu lad, á notificarse de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones cierto'y seguro de qué si así lo hiciere se le (firá y administrará justi«:a, y de lo contrario se Jp declarará nb.-lde y n< r bastante los estrados del Juzgado para los trámites ,¡ue ociiAtuu.—Habana 16 de Setiembre 18S2,—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Andrés 8. M'U'eiw,
A consecuencia de los autos séguidos por Don Leopoldo de la Barrera contra D. José Ramón Pederupete, en cobro de pesos, Ii i d apuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ¡inte mí que por tres',números consecutivos de la Gaceta oficial ; e anuncie al público el remato que el dia diez y seis d d próximo* mes de Octubre. & las doce se hazle verificar en el Juzgado, sito;en la calle de Obrápía número cincuenta y ocho, de una casa situada en Marianao cade Viaja núm. siete, en cuya casa; se halla estable i ia la .sociedad de recreo de dicho puebl-', tasada en trece Inri trescientos ciucueiitn y tres pesos treinta y tivs centavos oro; á fin de que si alguna persona quisiere hteerie proposición ocurra al Jugar designado, e dio. y Hora señalados ó antes en la Escribanía de tili cargo á instruirse -.Habána’diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y do».—Alejandro Ñoñez, R 21 D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primera Instancia del
distrito de 11 (’atedr il.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las nueve do la mañana del di i cinco del entrante mes de Octubre eu las puertas de evste Juzgado, sito en 'a salle de las Animas número noventa y uno, pura el ’remate de varios muebles pertenecientes á la sociedad ' «Recréo de Obreros,» y (¡ue se eucuentrau depositados en poder de D. Francisco Saret, vecino de ¡a calle deja' Maloj i núm. diez y siete, ios cuales han sido tasados en la cantidad de quinientos posos oro; pu.li.end > los (¡ue deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor (leí la tasación en la Secr t i ría de esta J uzgado. Qúe así lo he dispuesto en providenc a de esti dia en los autos seguido.» por D. Felipe Curbouell contra D. José Martínez 8auclioz en cobro de pesos.—Habana Setn mbre diez y. nueve de niil ochocientos óchenla y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	R 21
Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presante edicto se 1). -ce saber: que el dia diez y seis de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en la.calle de Inquisidor número treinta y cinco, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado «Purísima 1 oucepciou» situado en la jurisdicción de r.ovco término mu icipal de.Gibacoa, provincia de la Habana, distante unos ciacuerna y nueve kilómetros d esta, lindando por el Norte con el caserío de «Santa Cruz» con D. Tomás Hernández y Sierra d i Obispo, al Sur con el cu mino Real, terrenos de D. Jo-é Ramírez, pático' «Las Cruces» ó ingenio «Juguete», al Este con i a) finca de i». N. Ramírez y Quintana y potn ro de D. N.'lií riiumlez, y por¡el Oo-te con el potrero « Rio Blanco» y el de D. l’e iro rianapia; compuesto de ciento seis caballerías de tierras con sus siembras, maquinaria», ap.natos, fcrro-carrile»,
e vacuar un acto de justicia en la referida causa. • Raba -na Agosto 29 lio 1882.—Arturo Gulletti, O G ¿R
El señor Juez de primera instancia del di.rtrií > do Guadalupe, en la causa que por aiite mí cursa,contra D. Juají Vi ja y Soler, qatu.ral de Cataluña, vecino de asta,' soltero, hijo de Francisco y Magdalena, dél comeréi'o y do veipte. y (ios años de e(lad,;y á quien ‘sé sigue causa por ¡neniado corara agentes do. la autoridad, ha aisputs-to (¡ue por tris números de la Gaceta pficiaRse emvo-citl? á éste .para que dmiro de quinto.día después, del último ¡piuijcio comparezca en el Juzgado a éVác’uur un acto de justicia eq ia rete ida causa.-Hab. na-Setiembre 15 de 1882. —Arturo Galletti.	G Q 21
El señor Juez de! Pilar, ha dispuesto que por ipcs números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena CVlia Martínez y Cristóbal Padrón, vednos ¡que fueon de O moa núm. ocho y Lealtad núm. trece, par i ifue se preseute en este Juzgado, Qbrapía número óraiuiuaz y'¡.cincuenta y ocho, para un acto de justicia. Y para su cumplimiento, pongo la presente —Habana Setiembre 13.de 1882.—Mateo G. Alvarez.	0 O 21
El Sr, D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera , instancia.ácdd -ntal del'distrlto del Piiár. por aute mi .1 há dis}oúe»to que por tres números de la Gaceta oficial, ~\ se convoque á las personas que el oía doce dtfi corriente ¡y después de las tres.y media de la tarde s.ej{uartc:erau del agua en un café situado ira el Paspo de Tacoji esquina á Infanta, para que dentro del término da quinto dia cogí parezcan t u este J uzgado, sito Obrupíu número ©¡i> «uí fita y ocho, con objeto ue evacuar un acto de justi ia en la causa que se instruye por hurto á D. Antonio Viña!«, Y cumpliéndo lo mandado, libro la presente.— Habana Setiemb:e 14 de 1»82.—Andrés S. Moreno.
E! señor Juez de primera instapcia dpi distrito del Monserrate y por ante mí ha dfepueát ', que en tre*» números de ia Gaceta ofleiah. se oonvoque al asiático Isidro, cuyo apel ido se-ignora, áfiu de que comparezca en este Jpzgado á evacuar un acto de juMioia.— Habana y Setiemtire 15 de 1882.—José M? E»pinosa. O O 19 El 8r> Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto, que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial, se inquiera del asiático Hipólito, colono que fuó de J). Federico Acosta y Raspó,' s> ge íiiúestra' ó no parteen ¡a causa' formada por malos tratamiento i, al referido asiático y otro» compañeros, contra ei expuesto A costa yBas»ó.—Y para so publicación libro la presente. —Sun Antonio Setiembre 13 de 182.—Antonio de Porto.
O O 20
El señor Juez de primera instancia del ilist.rjtp del Pilar, iia .disppi sto que por tres números consecutivos de íá Gaceta oficial, se convoque á ¡as personas que conozcan ai moreno Patricio Hernández, par a que se presenten en e»te Juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias formadas para trotar del embargo de bienes al niipoio. Y para su publicación, pongo la presente. —Habana Setiembre 7 de 1882.—Alejandro Ñoñez.
O O 16
E! señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres,números consecutivos ue !a Gaceta oficial, se haga saber á Don Hilario Acosta y Cruz que á consecuencia de la causa que eu dicho Juzgado se le sigue por uso de un pasaporte expedido á favor de otra persona, se ha dispuesto so ie requiera pura que préste flau/.a por valor de quinientos pesos á las resultas de las responsabilidades pecuniarias que pus iau eoirosponderies en la referida causa, embargándosele en su defecto bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad. Y para su publir cacion, libro la presente.—Habana Setiembre 9 de 1882. —Eligió Bouachea.	O O 19
El señor Jaez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto en las diligenciáis de cumplimiento del exhortó del Juez Civil ordinario de la ciudad de Céuta, fecha diez y seis de Mayo último y librado en causa contra el confinado José Huguet y González por robo de prendas á varios deportados; se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta .oficial á las persogas qu.e conozcan á dicho José Hiiguef , natural de Gienfuego», vecino úo esta, soltero y de veinte años de edad, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta núm. veinte, á prestar declaración sobre si dicho penado po-.	.	...	. see ó uó bienes de fortuno. Y para su cumplimiento,
fábricas y demás anéxala hs, tasado en trescientos no- expido la preseute,—Habana Agosto 24 de 1882._Zaea-
venla y cuatro mil setecientos treinta y un pesos seten- rías Bresine».	q o 19
ta centavos en oro, adviniéndose que no Be admitirán El sefior D. Pabló Martínez Sixnz, Juez de primera proposiciones que no cubran i»s dos terceras parte» del instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad par justiprecio y (¡ue é.rte se encuentra de manifiesto en la ; ante mi ha dispuedo que por tre» número» de ia Gaceta Escriba ufa, páralos que quieran interesar»« en la su-1 oficial de la Habana, se cotí yaque á Ron Raf.el Arlóla-bada. Q ie asi lo tengo mandado en ios autos ejecutó- j guirre,—D? Teresa y D. .Juan Gasa!,—Don José Raiuou vos que como incidente á la testamentaría de D. Hilario ¡ Albornía,-D. Joaquín Fidel! y D. Antonio Corté» para González llamo», lia promovido por D. Marcelino Gqu- que dentro (leí término do nueve dia» comparezcan "en zalez Ruiz, contra D.1 Rosa María Ruiz, en cobro de po- 1 este Juzgado para evacuar u u acto dé justicia olí la cansos.— Habana Setiembre diez y seis de mit otíhocien- »a núm. tres mil diento cuarenta y cuatro formada eon-to» o lienta y dos.—Ramón María de Aráizti gub—P¿r <ra D. Frauciscí» de la Villa y-Villa» por IMsificaci-m (ie mandudo de». 8ria.—Arturo Galletti.—Y para su pu-1 «»a partida de matrimonio. Y cumpliendo lo mandudo b.icacion en tres números consecutivos de la Gacetaott- i !ir|Ju> la presente en Ja Habana Bet'iéhibrV 14 ds 1832.— cial libro la presente.—Habana Setiembre 16 de' 1S3-’ — ‘ Fráncisco de Castro.	C O 19-
Arturo Galletti	'	j¡	E\ 8r. Don Francisco- Noval y Martí, Juez de pri-
Uou fado Martínez banz, Juez de primera iiistancjá’!instancia ale la Ciudad d,s Jaruco en propiedad propietario del distrito de ia Catedral.	■ j etc., por anta mí ba dispuesto, convocar á las personas
1 or el presente se anuncia al público, li vberse seña» i <l!ití tengan conocimiento,de quien, era el individuo cu lado las nueve de la mañana del día veinte y sei» del y'*» restos han sido bailados eu el
corriente mes, en las puertas de este J uzgado, sito en 11 mlño'Muiiioipal de ' Casigntis, próximo al callejón Ue (■alie Ue Jas Aminas núm. noventa y uno, para el remate 1 Pedrés«,'ti dia once de ios actuales y quién ó quiénes de vara» preml >s de ropa, efecto» de cocina y muebles 1	responsables de su muerte, á fin de (¡ue en el .térra i-
pertenecí, lites á Doña Narcisa Espinosa, los cuales se uo de nueve dia» coippaie,zcan en este Juzgado á decía-encuentran depositados en la calle de Lamparilla i.útn. r*tr loque sepan sobre el hecho.referido y antecedent-.s noventa y dos, y lian sujo tasados eu ciento treinta-y ‘|uo. puedan ilustrar la investigación' judicial, presu-tres p. setas setenta céntimo.», pudiendo los que deseen rafémlnse por objtctós ¿ ncontradi s.cerca de lá víctima-hacer proposiciones enterarse del pormeu r del avalúo <inp dichos restos sean de D. Felipe Toledo Porez pilleen la Secretaria deteste J uzgado. Que asi 1.) lie disputs- ■ tvro.i ofreciéndoseqior este mhdio Ife causa referida á los t(¡ en auto de esla fecli i eu las diligencia» formadas por parientesde este por si eu ti lar quiereq niostrarseparie, Y virtud del falleciin.eiito de la referida I).1 Narcisa E»p¡. !"™ que llegúe á noticia de Jos interesados re Ííisarturá nosa.—Habana doce de Setiembre da mil ochocientos . <?1 presente eu tri-a números de la Gaceta
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 21 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras fie la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijano ds 'Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:— Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Habiendo sidq nombrado agente de la Gíiceta en Matanzas D. José de ia Guardia en sustitución do los Sres. Sanchez y C^, se hace público.para general conocimiento.
CONSTITUCION
MANUAL SE BOLSILLO
*	POR
.Antonio González Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso I>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y én las principales librerías.
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PMülGADA EN ESTA ISLA EN x* DE MAYO DE 1881 De venta en esta ímnrenla.
Dr. I. Saltos Feraaiiei,
Fasc¡) de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
E>B LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
XOITÑTEK.O.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 ovo
potrero Desquite, iéU I	^ ^	1>- i e«íeril G
. v. Ilernaudcz.
LEYES,
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
LEGISLACION
DE
ItfSTltVCCIOjr PUBMCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno. Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta, importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
GOAC’AIR) G. r>E MELLO,
PROFESOR DE FRaNOÉS,
ba trasladado su domicilio á la calle do Aguiar número G2, entre las de Tejadillo y Chacón.
DIMMI) DE BOLSILLO
PALIA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Feierie® \\
.De venia en esta Imprenta á $1 oro el
ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba du imprimir cu folleto esta interesante disposición, en español, francos é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
López, en co» ro de pesos, lm ULpuesto el 8r. Juez do 1 TOf «'“secutivos de la Caceta oficial,' e© convoque ai,	______ .. ___
Imoreno LustbioCrespo, ¿liu do que comparezca en este! tres pesos billetes el ejemplar.
Concluida la edición do esta importante olirà se halla de venta en el despacho dé esta Imprenta, ú
d© Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOGZSBADXJS lf
COMPAÑIA ANONIMA DEL FERRO-CARRIL DECAIBAIUEN A SANCTI-SPIRITUS.
La Junta directiva en sesión celebrada en esta fecha, ha admitido la renuncia que del cargo de Presidente do la misma ha presentado I). Adolfo Sánchez Arcilla, y habiendo renunciado además dos do ios Vocales suplentes, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas, con objeto do de-ignar lo? Sres. socios que fian de desempeñar dichos puestos hasta la época Je las elecciones generales, que según reglamento, deben verificarse en Marzo do 1883. La sesión tendrá efecto á las doce del dia 13 de Octubre entrante, en las Oficinas (le la Empresa, situadas en los altos do la casa número 8 calle de los Oficios.
Habana 13 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Eu Junta general extraordinaria de accionistas celebrada fl (lia de ayer, se acordó el reparto deim dividendo de tres por' ciento en acciones y cupones í cuenta de las utilidades, capitalizares hasta la fecha representadas por las obras del ramal al ingenio Julia; lo ij ie se pubiiea á fin de que los Sres. accionistas se sirvan pasar á recoger los correspondientes certificados en las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios núm. 8 desde el 25 del actual cu adelante, y los]de Remedios podrán acudir á la Administración del camino, desde el 30 del corriente mes.
Habana 9 de Setiembre de 1882.--E1 Secretario, Joaquin Sousa Armenteros,
OAJA DE AHORROS, DEsCTJÉNIOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE OA
El moreno libre Cjrilo papillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona ge considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando et¡ ese caso Ips certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1832.—El Secretario, Manuel do Jesús Ronce.
IL Juan Feroz Freiré, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con oí número 5553G y so icitado se le provea de duplicado. Lo (¡ue se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al'depósito referido, ocurra á manifestarlo) en la inte igencta de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. José Fernandez L.onga, ha participado el ex> travío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 5791G y solicitado se le provea de duplicado, l.o que so anuncia por este medio y finíante quince dias, á fin de que si alguna otra persona su considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se p e-enta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la C ertificación de depósito expedida á su favor con el numero 41(i(¡4 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del
término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir ol duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR B. «•