tunamente uu contrato entre el solicitante y esta
Corporation.
M avarí 29 deSettombre de 1882.—E Seoretario Bedro Runos.— Vto, lino.—El Alcalde, Grau.
Registró de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador 1
de la Propiedad de1 partido judicial de Cienfue-
gós.
llago, saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por U. Joaqttin Cacicedo y Tómente,(sócio gerente de la casa do comercio establecida cñ está plato con íá razón de ‘l’orriente y Hermanos, solicitándola inscripción do una linca rústica cuya descripción es couto sigue:- Un ingenio do elabora'f azúcar titulado «San José de Jabaeoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabaeoa comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías <le tierra.eon iento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas trointa y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clñije de fincas para la emboracion del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabaeoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabaeoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Macqiiés de la Real Proclamación.
Y.como diclm finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabaeoa,» lo hago público á fin de que , si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución ce la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseute.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G'egorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
g s.'	" ’■ l'i!
Ha^o saber: Qi*e fel dia veinte y uno de Octubre del corriente nfip.me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, corno apoderado do D. llamón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos: cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Díaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Qqste con terrenos de la sucesión de I)? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase halla situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noyenta si fuera de ella ó careciese de representacioiqen la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la" Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio VerdaguGr y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergará y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado cu las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda, por el Norte, con él in genio «Horraigneío,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino I). FrancisBo y D. Sixto Puerto y I). Pedro Migue Toreua; por el Este, Fon el potrero «Los Daga tries,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma .Alta,» k bago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si lucra. Jé ella ó careciese ele representación en líi'fbrmn prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presenté en Cienfuegos á *29 de Setiembre de 1882.—Jóse G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de ■Puerto Príncipe1
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador déla
Propiedad de Puerto Príncipe y sus dos partidos
judiciales.
Hago saber: Que cu quince de Setiembre del corriente año, han sido presentadas con una escritura de venta de una iaja de terreno del ingenio «La Josefina,» fundo de Camajan, otorgada por el Dr. D. Justo del Risco y Quesada,á favor de la Sociedad Bernal y Sánchez, el once de Julio del año actual, una solicitud y relación jurada, suscrita el treinta y uno de Agosto último, por D. Joaquín Sánchez Adan, como gerente de la referida Sociedad, pretendiendo, la inscripción de la referida escritura y terre/ o, cuya descripción es como sigue: Se compone dicha faja de tierra, de una sexta parte de caballería, que empezará arrancando por el Norte de la sabana de Cabajau á distancia de cuatrocientos ochenta y cinco, metros ántes de llegar al arroyo de Cristóbal, dirigiéndose á los terrenos de «La Josefina:» primero can una curva de ciento ochenta y ocho metros de longitud por diez metros de latitud, siguiendo con una recta de ciento setenta metros do longitud por di.ez de latitud, en donde entra en terrenos laborables, continuando eu línea recta otros cien metros por diez de latitud, continuando una recta de cincuenta metros de longitud por diez de latitud, en donde se divide en dos curvas de doscientos treinta y ciiico metros de longitud por diez de latitud cada uu¿, lmstá entroncar al Sur con una paralela al ferro-cari -j do Puerto Príncipe á Nuevitas, distante veiute metros del rail exterior, continuando al Estay Oe3tc por terrenos de «La'Josefina,» cqn una longitud de quinientos metros por diez de latitud, situado al Oeste de la expresada línea el depósito para las cargas y productos de los ingenios «Congreso» y «Senado,» en donde st ocupará una zona de veinte metros del ferro-carril y otros'cincuenta metros há.ciu el Norte para las operaT ciohes dél depósito; resultando por lo dicho que en las sabanas del fundo de Camajan, se ocuparán treinta hectáreas y cincuenta y ocho centiáreas y en terrenos la borables do «La Josefina,- una miriárea, dos hectáreas y once centiáreas y cuatro hectáreas y veinte centiáreas para el depósito y anexos, siendo por lo tanto el terreno que ocupará la vía férrea y su depósito eu terrenos laborables el de una miriárea, seis hectáreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á una sexta parte de cabañería de tierra, que el comprador, como socio gerente de la Sociedad Bernal y Sánchez, ha adquirido para dicha Sociedad para una vía férrea estrecha y con las estipulaciones que constan en la escritura de compra á que ha hecho referencia en esta instancia. En dicha escritura se dice que los linderos de esa faja de t erra que compone la sexta parte de una caballería, son: af Norte la sabana del fundo de Cainnjan aun no enteradas á algunos de sus condueños, al Sur la línea del ferro-carril entre esta ciudad y la de Nuevitas
fd
i un i nnrtiiTi"'
y al Este y Oeste los terrenos de «La Josefina» que son de la propiedad del vendedor. Y como dicha faja de I tierra se halla situada eu la expresada hacienda La-maja«, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe de la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiera en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Loy Hipotecario.
Puerto Príncipe Setiembre 15 de 1882,—Ledo. Cárlos Caballero.
QUISTA NECCIOM.
Con esta fecha, ha quedado constituido en la calle de Aguiar número 38, el Juzgado municipal del distrito del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882,—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y Saeuz.
& UTOS.
Ldo. I). Alberto Ortlz y Cofflgny, segundo suplente á#l Juzgado municipal* del distrito Norte de esta ciuiqUf y de orimera instancia en este asunto, etc.
Por el presente se hace saber á Jos acreedores de D. Sebastian Servid y herederos de su hermano Don José: que en los autos de su concurso y d instancia de D. Narciso Valladares, ha recaído el fallo que d la letra dice así:—Matanzas tres ue Setiembre do mil ochocientos 'ochenta y dos. Vistos istos autos dei concurso-voluntarlo de D. Sebastian Servid y herederos de su hermano D. José: Resultando: que poi auto de cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, visible d fójas unce vuelta, el Procurador D Eusebia Kstorino d nombre de D. Sebastian 8‘rviá y de D. Oírlo* Sánchez en representación de los herederos de Dou José Servid, teniéndose por hecha eu cuanto ha Jugar eu derecho la cesión de bienes de los mismos d favor de sus aeree lores disponiéndose ia formación del concurso voluntario y adopción (le las medidas legales consiguientes d dich i declaratoria. Resultando: que ocupados los bienes y puestos eu poder de depositario nombrado, se dispu o por auto de diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta, visible al reverso de fojas ciento setenta y siete la convocatoria de ios acreedores d junta general para el nombramiento de Síndicos, señalándose para el acto las odio de la mañana del dia veinte y tres de Abril del propio año, no habiéndose oelehrado dicha junta. Resultando: que con posterioridad ha venido convocándose d los acreedores para la celebración de la junta general ■ cuque debe tener lugar el nombramiento de Síndicos sin que ninguna de ellas baya podido celebrarse por no ¡concurrir el número de acreedores que marca la Ley se-'gun aparece de fójas ciento ochenta y ocho vuelta, doscientas veinte y una vuelta, doscientas veiute y finco vuelta, doscientos 3esentay dos vuelta, doscientas sesenta y ocho vuelta,—doscientas ochenta y siete vuelta,— rescieuto* diez vuelta,—trescientos veinte y cinco vuel-jta,—trescientos cuarenta y cinco vuelta,—trescientas setenta y cinco vuelta,—y trescientas novent i y Cinco. Resultando: que por auto de doce de Julio último, visible d lójas cuatrocientas cuatro, sedispusolaconvoca-|t iría de los acreedores para la junta general del nombramiento de ¡díndieos con apjrcibiinient > de decretarse la disolución del presente concurso si no concurrían los acreedores, señalándose para el acto las once del dia diez y seis de Agosto próximo pasado. Resultando: que se-igun aparece del acta visible á fójas cuatrocientas nueve vuelti, tampoco tuvo lugar la junta por falta de acreedores eoucui rentes y por la representación de Di Narciso Valladares se ha pedido por medio del escrito de fójas cuatrocientas diez, que llevase á efecto el apercibimiento contenido en el auto de doce de Julio próximo pásalo. Considerando: que el abandono en que los acreedores tienen el presente juicio amerita la disolución del mismo, pues así quedan expeditos los derechos de todos para ejercitarlossegun les convenga. Considerando: que lictido el apercibimi oito que contiene el auto de fójas ¡cuatrocientas cuatro es de llevarse adelante el mismo, toda vez que filó notificado debidamente d las partes y consentido por las mismas; dijo S. Sría. que debia declarar y declaraba disuelto y terminado el presente concurso procediéndose en su consecuencia d Ja entrega de los bienes d los deudores, librándose las órdenes y comunicaciones que fueren necesarias y publicándose el preseute fallo por cinco núm -ros consecutivos de los periódicos Gaoita déla Habana y Boletin oficial de esta Provincia y declarándose las costas causadas de cargo de los deudores’ las cuales serán tasadas y satistecli is de los fondos del juicio.—Asi lo proveyó mandó y firma el Sr. L io. Don Alberto Or-tíz y Ooffiguy, segundo suplente del Juzgado Municipal del distr.to Norte de esta Ciudad /y de primera instancia eu este asunto''por ante mí doy fé.— Alberto Ortlz. Federico Rosado.—Y para su publicación y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Matanzas Octubre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo Alberto Ortiz.—Federico Ro ado.	" A 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, i-or auto de la fecha en causa seguida contra D. Felipe Quintana y Co*, por hurto de prendas y dinero d D. Antonio Ga’an, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial, se instruya a! referido Quintana y Cus, de Ja tasación de costas causadas en la referida causa v que dia letra dice.—Tasación de estos autos desde fójas primera d esta: L lo. D. 'Andrés Valdés Ptuo, honorarios.—Ocho pesos cuatro reales.—Ldo. D. Eduardo Pld, honorarios.—Ocho pesos cuatro reales.—Procurador D. Tirso Llaguno.—Un peso seis reales.—Celador D. Atanasio Horrutiner, once pesos.—Testigos D. Francisco Paz y D. Agustin Aparicio —Ochopesos —ColegiodeEscribanos.—Veinte pesos —Tdente Procuradores.—Uu peso—Escribano D. José María Espinosa, cuatro pesos siete reales.—Escribano D. Fernando Novell, setenta y ocho pesos un real.—Ha-icienda diferencia de papel, cincuenta y seis peso3 cinco reales.—Tasación, once pesos dos reatos —Suman doscientos nueve pesos cinco reales.— Nota.-jimportan las ¡costas del superior según la carta orden que antecede, ¡ciento cincuenta y siete pesos' setenta y cinco centavo* loro.—S. E. u O.—Habana VTavo treinta de mil ocho* cientos ochenta y do*.—Ldo. Francisco Mí Malo.—A din deque en el término de quinto dia, haga uso de su derecho el expresado Quintana Cuspen la inteligencia ¡de que transcurrido dicho término, se procederá, á su aprobación y cobro por la vía de apremio y se entenderán los demás trámites con los estrados del Juzgado.—V para su publicación libro la pre*ente.—Habana Octubre 16 de 1882.—José María Espin >sa.	A O 30
BSIOXQB.
Don Marcelino Borrás, Juez de primera instaucia del partido de Santa Cruz de Tenerife, Capital de la Provincia de Canarias.
Por la presente se cita, Pama y emplaza ni Teniente de Alcalde del Ayuntamiento del pueblo de Cancelaría, Don Agustín do Torres y nstellatio, y d los Conséjales del mismo Don Tiburcio Torres y Castellano y D. Justo García, para que dentro del término de cincuenta dias se presenten en este Juzgado á rendir declaración indagatoria, en la causa que se le sigue por abandono de sus cargos, apercibidos que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo d la Ley.—Dado eu Santa Cruz de Te erlfe d veinte y seis de Agoato de mtl ochocientas ochenta y dos.—Marcelino Borrás.—Ante mí.—Miguel Tíñate Hernández.	E O 25
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de primera instaneia acoiceutal de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León y Rodríguez, natural de este término, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que dentro' de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eojl» te, Juzgalod notificarse del fallo recaido én la causa^Ht se le sigue por escándalo público, seguro de que si asmo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre catorce de mil ochocientos ocheutay dos.—Suarez.—Matías Gispert.—
Y	para su publicación en ia Gaceta oficial, por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio y Octubre 14 de 1882.—Suarez.—Matías Gispert.
E O 28
D. Juan Valdés Pagó*, Juez de primera instaucia pio-pietario del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y. emplazo al penado Rafael Rodríguez Pete/., cuyas genérales se ignoran, á tiu de que dentro de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad, d descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de su condena; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará, justicia, y de nó se le declaiard rebelde y contumaz é incurso en ias penas do ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.-Habana 23 de Octubre de 1882. -Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sria , José Nicolás de Ortega.	E O 2S
D. Enrique Saavedj-a y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado José Villa Maro-to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veinte
V	ocho años dé edad, oficio labrador, hijo de Francisco y de María, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro soldado licenciado, cuyo nombre y generales se ignoran; por hurto seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; ddudole por bastante los estrados de este referido Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—
Sancti-Spíritus Octubre 8 de 1882.—Ldo. Enrique Saa-vedra.—Por mandado deB. Sría., Manuel Hernández Uastafieda.—Pedro Madrigal.	E O 23
Dou J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Juan de la Cruz Ve^a y Santana, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, dependiente, de veiute años de edad, hijo de D. José y de Di María Dolores, d fin de que dentro del término de nueve dias s-presente en este Juzgado, d hacerse caigo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere eu la causa por lesioues y par Imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López;ciertoy tegurodequo si así lo hace sele oirá y adiuiniitrard justjcia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuna de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán ios demás trámites (pie ocurran.—Habana 21 de Octubre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado Luis Blanco.	E O 28
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino do esta villa y sil ponido.
Por esle'tni torcer edicto1, cito, llamo y emplazo d D. Sebastian Salas y López, para que en el término de nueve dius Se presente en este Juzgado d evacuar un acto do justicia dispuesto en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará rseta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su manuado, Cdlixto María Casal» y Valdés.	E O 28
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera im.tau-cia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo d D. Nicolás Gavilán González, para que en el término de nueve dias se presente en la Círcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y segur.) que si-así lo hiciere se le oirá y ad .¡lustrará recta y cumplida justicia y délo contraído se ledeelurarü rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oou’rau.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su inandado, Cálixto María ' 'asuls y Valdés. E O 28 Ldo. I). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de ia Catedral é interino de pr.mera instancia del mismo.	\
P.or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d las personas que se crean oou derecho d los bienes quedados al fallecimiento del moreno Manuel Mestre, matinal de Afric a, soltero, de setenta y ochoaños y vecino de la calle de San Isidro número cincuenta y tres, d fin de que en el término de veinte dias ú. contar desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, por medio (le abogado y procurador d deducir el de que se crean asistidos; en ¡a inteligencia que de nó verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto en los autos intestado del referido moreno.—i Habana Octubre 19 de 1832,-Gonzalo Jorrin y Moliner. —Francisco de Castro.	C O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó d D. Eugenio'Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa criminal que se le sigue én este Juzgado por estafa; cierto y seguro de qus si así io hiciere se le oirá y administrará recta y Cumplida justicia, y de lo eóntru.-io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* Estrados de’* Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana y Setiembre 2 i de 1882.—Ha mou María de Aráiztegni,.—Por mandado de S. Sría.,— José García Tejada.	E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
• Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado de color Marcos Mócale* Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias sé'presente en la Real cárcel de esta Capital, d descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de ondeua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo eoiiwario re le declarará rebel le y contumaz y por bistaote los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 28 de 1882.—Ramón vi» de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
Don Ramón María de Aráiztégui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta ini segundo edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á D. Domingo Gil y Cano, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que déniro de nueve «Has después del último anuncio, se presente en el Juzgado d nombrar Abogado y Procurador oou quien se entienda el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue en unión de D. Juan de la Cruz Hernaudez, por turto y lesiones, cierto y seguro que si así io hiciera se le administrará recta y cumplida justicia, de Ib contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .J uzgado, para lo* trámites que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1832.—llamón Muría AriizU gui.—Por mandado (le S. Sría., José Garufa Tejada.	E O 30
D. Aureiiano Martin Alonso, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Fernandez, natural de Arroyo Ar. na-, casado, de veíate y UU año* de edad y cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia eu la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto de prendas d D) Catalina Perdomo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío sn le declarará rebelde y contumaz; entendiéndosecju el Juzgado los demís trámites que ocurran—Bejucal 13 de Octubre de 1S82.— Aureiiano Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Carbalto.	E O 30
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Cabada y Zorrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veinte y cinco años para que pn el jélmiüo de nueve (lias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, d de-cargarse de la culpa que lo resulta en |a causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dinero d los 8res. Tcrdn Mauteeou, y Compañía, cierto y seguro qué si así lo lii-iere se le administrará rect. * y Cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz, é Incurso en las penas da la Ley y por bastante los estrados ilel Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habuna21 de O. tu Ore de 1882.— —Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	E O 30
NosPbrd. D. AiulrésUrreta y Lardizábal, Dr.jen Sagra da Teología, Ldo. on Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno 6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se llalla vacante por haber contraido matrimonio D. Julián Ramón ueSotolongo, la propiedad de la Capellanía de tres rail pesos de principal que mandó fundar D.1 María d» la LsChe Araugo; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos, d todos los que se consideren con deremo á su obtención, para que dentro de treinta dias d contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se pre-senteneneste Nuestro Tribuual dejusticia d deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana d nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta—Por mandado desu Señoría Ílustrísima.—L io. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo "el presente: fecha ut supra--Ldo. Ramón de Avala.
'E O 30
D André3 Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Cabañas, natural de esta, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zequeira número diez y nueve para que en el término de nueve dias se presente eú la cárcel pública de esta ciudad, d .descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por ateutado, cierto y seguro do que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado: para las notificaciones y demás trámite* sucesivos.—H ibana y Octubre 20 de 1882.—Andrés Angulo.—Luis Mazon.
E O 30
Don Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Alejo González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu esle luz-gado, d descargarse déla culpa que le resulta en la causa que instruyo por expendicion de papeletas de una rif* no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ddministrará justicia, y de lo contrario se le declarará re jelde y contumaz siendo bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Octubre 2 de 1882.—Aureiiano Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 30
D. Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. José Meudez.Ponton, natural de Tarragona, casado, do cincuenta y dos años, marinero é hijo de José y de Antonia, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para conferírsele traslado de la acusación fiscal y que evacuará por medio dei Abogado y Procurador quo elija; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida ju-tieia y de tió lo Ueclararé rebelde y contumaz y por ba-t intes los estrados del Juzgado, con quien te eutenderán las notiíloaeioues y demás trámites que «curran.— Habana 23 de Octubre de 1882. —Eduardo Fontan.—Por su maullado, A ntouio González.	E O 3(1
Don Andró* Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
D Manuel Seoane Villar, escolta que fué del Departamental de e,ta Plaza, y al confinado pardo Prudencio Pulgarou(á)EiGallito, para quesepresenten en la R al cárcel d descargarse de la culpa que les resulta en la causa que le* sigo por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos de que si así lo hicieren Ies administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Octubre 20 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su man dado, Alejandro Nuñez.	E O 30
HJanKATXia.
Don Juan Valdé* Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca d pública subasta por término de veinte días la casa calle de Santo Tomás número ano, en el Cerro, tasada en la suma de veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos veinte y dos centavos oro. cuyo acto ha de tener lugar eu este Juzgado, Acosta núm. treinta y dos, el di t dos de Diciembre próximo venidero, d las doce. Pues a*í lo tengo mandado en los ejecutivos seguido3 por Don Juan Bautista Giquel contra D. Ramón Avila, sobre peses.—Habana veiute y cinco de Octubre (le mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, .T* sé Nicolás de Ortega.	R 28
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instan-ci t iuJerino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público que por auto de veinte y cuatro del corriente dictado en la pieza de administración de la testamentaría de D. Francisco Andrea y Martínez, he dispuesto que por término de-treinta dias se saque a pública subasta el potrero «La Villaita,» situado en el término municipal de Guanaba-coa, barrio de Cojímar, tasado en dos mil ciénto ochenta y un pesos tres centavos, cuyos avalúos e.-tín de manifiesto en la Escribanía del actuario que suscribe, ccn la advertencia que no se admitirá proposición que no cubra la suma en que ha sido justipreciado, habiéndose señalado para el remata el dia quince de Diciembre entrante, d las nueve de la mañana en las puertas de la casa calle de Egblo núm. dos, que hoy ocupa el Juzgado.—Habana ctubre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Jesús Rodríguez.
R 27
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, bogo saber: que d consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Guillermo Mena coutra la sociedad de Márquez, Cinta y Comp», he dispuesto con fecha veinte y tres del coirientesesaqued pública subasta por término de ocho dias los efectos embargados d dicha sociedad consistentes en: —Cuarenta mil azulejos, de á diez y seis en vara cuadrada y de diferentes pintas y clases, avaluados d razón de cincuenta y dos pesos oro, millar.—Ciuco mil losas mallorquínas cortadas, á ¡azon de treinta y doS pesos en oro, el millar.—Tres mil ladrillos de á cuatroj huecos, para tabiques, á razón de treinta pesos eu oro, el millar.—Treinta y cinco barriles cimiento blanco, de Portland, á razón de ocho y medio pesos eu oro, el barril; habiéndose seflalado para que tenga efecto dicha subasta el dia trece del entraute mes, d las nueve de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Obrapía núm. cincuenta y ocho, pudieudo los que quie.au interesarse en ia referida subasta hacer proposiciones por el todo ó parte de los efectos subastados; advirtiéndose d los licitadores que sólo se admitirán los que cubran los dos tercios de s avalúo, pudieudo ocurrir á, la Escribanía del actuario d tomur io3 informes que más deseen. Y para general conocimiento, libro el presente. —Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
R 27
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el preseute se hace saber al público: que d consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Cariota ChenarJ contra el Excmo. *Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chavez, Marqués de San Miguel, del Bejucal, se ha dispuesto se proceda d la venta eu pública subasta de la casa calle de Teniente Rey número veinte y dos, ia cual ha sólo tasada en la cuntid id de veinte y seis mil quinientos'diez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos» oro, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, situado eu la calle de Zulueta núm. veiute, el dia veinte y siete de Noviembre próximo entrante, y hora de las doce de la mañana, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Y para su publicación, libro el presente.—Habana Octubre veiute y uuo de mil ochocientos ochenta y dos. — Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Srta., Zacarías Breantes.	R 27
Dou Juan Valdés Pagó*, Juez de primera iu*taucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público: que por auto dictado eu catorce del corrient.>, en lo* autos de la testamentuía de D. José Perez Villar, se ha señalado el dia veinte y sitte de Noviembre próximo, d las doce de la mañana en el Juzgado, sito Acosta número treinta y do*, paia el remate de la mitad de la casa número veinte y siete, de la calle del Aguacate esquina d empedrado, tasada, en ocho mil setecientos nueve pesos treinti y seis cent ivos: y el treint i y uno del corriente mes, d las ocho de la mañana en el propio Juzgado, para la subastado lo* efe-to* y enseres uequese compone la l o lega, sita en ladutes referida casa, tasados en trescientos veinte y euut'o pesos treinta y dos centavas; d fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia; hora y lugar expresa ios y ántesd la scribanía para más pormenores.—Habana y Octubre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra. —Luis Blanco.	R 27
Donjuán Valdés Pagés, Juezde primera instancia del distrito del Cerro,
Por el presente hago saber: que d consecuencia de los autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad de D. Ramón Avila Rodríguez, ó incidente forrna-d> para tratir del cobio de las costas en el mismo ocasionadas, he dispuesto se saque por tercera vez d remate la vega el conuco de los Pinos de la propiedad del incapacitado ubicada en el pueblo de San Cristóbal de lo* Pinos, término Municipal y judicial del mismo nombre, barrio de Mayan, provincia de Pinar del Rio, compuesta de seis caballerías de tierra, entre cercas, con aguada y fdb icas, tasada en la suma de cuatro mil ochocientos d:ez pesos oro, señalando para el acto de la su -basta el dia veiute y cinco de Noviembre próximo d las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, d tiu de que los que quieran hacer proposiciones y enterarse de mds pormenores, ocurran día Escribanía dei actuarlo entendiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos »ercios de la tasación.— Habana Octubre 18 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R O 23
CONVOCATORIA-
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal dei distrito de la Catedral é interino de primera instancia. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del iuicio intestado de Di Ana Medrano he dispuesto se proce la al nombramiento de representante común de ios herederos; d cuyo fin se celebrará una junta el dia seis del próximo entrante mes de Noviembre d las nueve de la mañana eu la sala de audiencia del Juzgado.— Y para citar d los herederos interesados cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Capital.—Dado en la Habana d veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. Sría., Francisco d ■ Castro.	C 27
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa formada coutra el asiático Isidro por lesiones a! de su clase Luis Asan, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofioial, se instruya al expresado asiático Isidro, de la tasación de costas que dice así:—Tasación de estos autos de fójas primera d esta.— Ldo. Don Juan Al mi rali, honorarios, ocho pe3os cuatro reales.—Ldo. D. Juan Francisco Gutiérrez, honorarios, ocho pesos cuatro reales.-Procurador D. Tirso Llaguno, derechos, uu peso seis reales.—Celador D. Antonio Muñoz, once pesos.—Testigos D. José María Potestad y ü. Auastasio Mazorra, ocho pesos.—Colegio de Escribanos, veinte pesos.—Idem do Procuradores, un peso.— Escribano D. José Malla Espiuosa, cuatro pesos.—Escribano D. Fernando Novell, cincuenla y seis pesos dos reales —Hacienda. Diferencia de papel, cuarenta y un pesos — 8umau ciento sesenti y ocho pesos cinco reales. Nota: importan las costas del Superior según la carta-órdeii que antecede ciento cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oro.—8. E. IVO. —Habana treinta de Mayo de mil ochocientos odienti y dos.—Ldo. Francisco M. Malo.— A fin de que en el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido que de no verificarlo se procederá d la aprobación de dicha tasación y d su cobro por la vía de apremio entendiéndose los demás trámites con Í03 Estrados del Juzgado. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1882.—José María ■Espinosa.	C O 28
D’ Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado dé primera instancia y por ante los actuarios, han promovido D. Andrés José, D? Candelaria y D? Martina Camejoy Díaz, herederos del Ldo. D. Agustin Cume;o y Cruz, conc uso voluntario de acreedores, por el cual ceden ios bi mes dejados al fallecimiento de é»te á favor de dichas acreedores y los que al mismo correspondían en la sociedad que tenía celebrada con D. Manuel Com-panioni y Madrigal que son: en particular del referido Ldo. Camejo, D. Iguacio Sauz, vecino de esta Ciudad,
D? Felicidad Diaz, en la Habana, I>. Luis CuñizaruiP rez, cuyo domicilo y ocupación se ign ra, ios pobres cá esta Ciudad, D» Dionisia López, cuyo domicilio v oeu pación ignora, D. Andrés Camejo y Di,./, vecino de «* ta Ciudad, D. Roque de Lar«, cuyo paradero ignora n Andrés Ramos, de esta Ciudad, cuyo paradero y pr’0(-’ sion ignora. D. Manuel Gramatges, cuyo paradero P*,,.,' ra, D. Nicolás Eslévez domiciliado en esta Ciudad, iw Antonio Paicunicli, cuyo paradero se ignora, D. únf,, ! Sagrera, ouyodomicilio ignora, Ortiz, Revilla y Cornea! ñía comerciantes, cuya sociedad e>td disueltá, D. ,MV nuel Julián Moigado, cuyo domicilio y profesión jgQo! ra, Di LuLa Mariana Jiménez, cuyo domicilio Igll0m' D- ’Severo Perez, criyo domicilio y profesión ignora lv„', Cdrlo* Valdés Martínez, cuyo domicilio ignora, 1), j>¡() Camejo, cuyo domicilio ignora, D. José María Cañiza, res, cuyo domicilio y profesi-m ignora, D. Mariano Camejo, cuyo domicilio ignora, D. Juan Mariltiez, cuyo domicilio ignora, D. Juan Miguel de Castro, cuyo para-dero ignora, D. Modesto Perez, cuyo paraderos y profe. sion ignora, D. Manuel (le Jesús Morales, cuyo paradero y profesión ignora, Galliano, Eseofet y CVrupaf|ía sociedad ya disuelta. 1). Agustin Cañizares Escrilanó en la Ciudad de la Habana, D. Agustin Asbitengo, roV(> paradoro y profesión ignora, Sres. Arruebarréha y'fr'n-jillo, comerciantes de Clenfuego-, D» labrad Cmuío domiciliada en esta Ciudad, D. Le andró Camejo, cuyo paradero y profesión ignora, D. Mariano Rijo, hoy Ml sucesión, D* Luisa Custañeda, domiciliada eu esta Ciudad, D. Enrique Gramatges, cuyo paradero y domicilio ignora, D. Emilio Weis, comerciante domiciliado en gU. ta Ciudad, y d D. Abelardo Companioni, cuyo paradero y domicilio ignora; y de la sociedad de Compuuioni y Compañía, los pobres de esta Ciudad, D. Rafael Sagrera, euyo paradero y profesión iguora, D. Nicolás Ls, tóvez, domiciliado en esta Ciudad, D_ Manuel Isia, J)ou Manuel Aguilera, hoy su sucesión, D? Aquilina de Ordal D. José Ferrer y Llopé, cuyo paradero y profesión lgií0. ra, l>? Josefa Caraballosa, hoy su sucesión, I). Manuel .1. Espinosa, cuyo paradero y profesión ignora y d Pon Rafael Castañeda de asía Ciudad, y dispuéstose en auto de veiute y cinco del cortiente se Ies llame para que dentro del término de veinte (lias, se prest liten en di-cho iuicio con los títulos justificativos de sus créditos; haciendo constar que dicha sucesión de ('a-vejo y viuda D? Felicidad Diaz y Castañeda, están declarados pobres por providencia de veinte y ocho da Mayo de iu¡[ ochocientos seteuta y nueve, según consta en los autos de testamentarías del expresado Ldo. D. Agustin Catnc-jo, á consecuencia de los cuales se ha promovido el fon-curso de referencia.—8 metí Spíritus veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Bol' mandado de 8. Sría., Pedro Ma-drigal, Manuel Hernández Castañeda. C O 25
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 29 DE OCTUBRE DE 1882,
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dqm. tacion de mes.—Sras. D» Dolores Roldan de Domínguez y Di Amalia Reiliug de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Aran-go y Molina.
PARTE ECONOMICA.
Con autorización legal correspondiente so vende ia casa calle do la Esperanza número 12, sólida j de buena construcción. Está tasada por peritos en 1,200 peso3 en oro, y tiene la oferta do 900 pesos oro y derechos. Las porsenas que se interesen puodqu pasar á verla y tratar de la compra venta en la callo de las Damas 58, al tercer din del último anuncio en (pie se realiza definitivamente de doce á dos do la tarde.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
9?. I. Saltos
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.	.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de está importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IOCIBDADBB V EMPRESAS.
COMCAÜIA ANÓNIMA DE FERRO-GARRI[/ES DE CAIDA-RIEN Á 6ANCTI-SPÍRHU8.
Han sufrido extravío trece recibos provisional^, por igual número de dividendos pasivos de 5 p.§ cada uno satisfechos por el Sr. D. Agustín Lecuona, sobre las dos acciones de á cien pe os con que primitiviraenle se suscribió á esta Compañía; y solicitándo e por l;i Sra. viuda ü? María de la Luz Pantaleon las eredencw-les de la representación de Lecuona en la Empresa, se hace así saber, conforme :í lo preceptuado en el articulo 9?del Reglamento vigente, en concepto de que si du• rante ocho dias contados desde la fecha no se presentase reclamación en contrario, se tendrán por nidos y s'11 ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y se procederá á proveer á la interesada de sus equivalentes.
Habana 28 de Octubre de 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa y Armentercs.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSTTOS DE U HABANA.
D, ¡Nicolás Martinez Dorta, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á tu favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona ■ se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro d*l término indicado, no se presenta reclamación septo-cederá á expedir el duplicado correspondiente,quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de n|u‘ gun valor.	’!
Habana 10 de Octubre de 1882.-- El Secretan" Manuel de Jesús Ponce.
iKB*W¿BMgJgg
ESPECTACULOS.
1.7
GRAN TEATRO DE TACON.—Graa función por ia Compañía Dramática Española pá'"11 Miércoles 1.“ de Noviembre, poniéndose en escena el magnífico drama fantástico en dos partes y s'c 0 cuadros, titulado Ron Juan Tenorio.
TEATRO DE FAYRET.—IToy Domingo 29, primera función por el profesor A} can»,1 que presentará al público además de los trabnj1^ de prestidigitacion y escamoteo, los magnate “Cuadros vivos plásticos,” dirigidos por Mr. -A 0 xandre.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA üENERG* V0& s- 'J
ú