^ '
». ¿.K ..*r n/ \ *
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 307
Miércoles 27 de Diciembre de 1882.—San Juan apóstol y evanselista.—Ciroular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de u isla de cuba.
CIRCULAR.
Excmo. Sr.:
Consecuente á la Circular de este Gobierno General de 27 de Mayo último, publicada en la Gaceta Oñcial de 7 de Junio inmediato y sancionada por S. M., según Real orden do 15 de Julio, que se refiere á la observancia de los artículos 13 y 15 del Reglamento de Sociedades Anónimas, vigente en esta Isla por Real Decreto de 16 de Agosto de 1878, es deber de la Administración propender al exacto cumplimiento de las prescripciones do la ley, en guarda de los intereses generales, sin que por ello se ingiera en la marcha interior de las Sociedades que debe ser completamente independiente y sujeta solo á la inspección de los interesados, los cuales por conveniencia propia y por deber, acudirán sin duda á los Tribunales ordinarios en demanda de justicia cuando crean violados los Estatutos de la Sociedad do que formen parte, ó las prescripciones de la legislación vigente, anvpa-ro de sus capitales é intereses.
Para el efecto al principio indicado, es necesario que Y. E. ordeno la reproducción en el Boletín Oficial de la provincia de la Circular mencionada con la inserción de la presente recordatoria, y que se sirva remitirme copia de los balances é inventarios de las Sociedades Anónimas quoexistan en esa provincia de su digno mando, y de las actas que los aprobaron, conforme lo establece el artículo 13 del Real Decreto de 16 de Agosto de 1878. reclamándolos de aquellas para la publicación que el mismo artículo determina y páralos fines de la mayor importancia y trascendencia que preceptúa el 15 del mismo Real Decreto.
Lo expreso á Y. E. para los efectos correspondientes á su cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 21 de Diciembre de 1882.
Prendergast.
Excmo. Sr. Gobernador Civil do la povvincia de...................
Ayuntamientos.
Para el cargo de Vocal de la Comisión permanente de Santa Clara, por fallecimiento de D. Antonio Cancioy Yenegas, que la desempeñaba, be acordado nombrar, cu uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, á D. Emilio II. del Mármol, individuo do la Diputación de la provincia expresada.
Habana 23 de Diciembre de 1882.
Prendergast.
mera instancia de nueva creación en esa capital desde el 31 de Agosto último, D. Adolfo Astudi-11o, electo para servirlo por Real Decreto de 22 do Julio anterior, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General”.
Y acordado por S E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 do Noviembre último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente-“Vista la instancia promovida por D. Gabriel Me nachas y Granados, Registrador de la propiedad de Colon en uso de licencia por enfermo, anticipada por el Gobernador General de la Isla do Cuba, solicitando tros meses de próroga á la expresada licencia, en atención á no haber cesado las cau sas por que se concedió dicho anticipo, lo cual justifica debidamente con certificado facultativo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á la próroga solicitada”.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, se comunica á este Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien promover á la plaza do Abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Francisco Belrnonte y Cárdenas que la desempeñaba, a D. José María Larrazabal, que sirve la Promotoría fiscal, del distrito de Belén, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875”.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
de Mayo de 1869 puesto en vigor en esta parte por el Real Decreto do 12 de Abril de 1875; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á lo solicitado por dicho funcionario, y disponer se le incluya en el escalafón de los de su clase, en el lugar que le corresponda”.
Y acordado por S. E. el cnmplimiento de la preinserta Real orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
de
27
al
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha Noviembre próximo pasado se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia de Guauabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Guillermo Bernaly Bernal, que lo desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Agustín Diaz Albertini, Abogado do los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias provenidas por el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875”.
Y acordado por S. E su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana•
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramnr y con fecha 21 do Noviembro próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Para la Promotoría Fiscal del distrito do Holgnin, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Principe, vacante por traslación de D. Cecilio Ayllon y \ illuendas que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ednardo Alvarez y Rodriguez, Ahogndo de los Tribuuales de la Nación”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general oono*-cimionto.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 del mes próximo pasado, se comunica á este Gobierno Geuoral la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habitúa, vacante por traslación de D. Santiago Barroeta y Scheidnugel, que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Evaristo Casanova y Espinosa, Abogado de los Tribunales do la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas por el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875”.
Y acordado por S. E. el cnmplimiento de la preinserta Real orden en 16 del condense, de su órden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de I "•82.
M. Díaz de la Quintana.
For el Ministerio de Ultramar y con fecha 21 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
, “Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. numero 2031 de 5 de Octubre próximo pasado dando cuenta de haberse considerado posesionado d el cargo de Promotor Fiscal del Juzgado/le pri—
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 del mes próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de I). Pablo Martinez Sanz, electo para servirlo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Belrnonte y Cárdenas, Abogado Fiscal de la misma Audiencia”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preiuserta Real órdon en 16 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre (le 1882
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 do Noviembre último, al Excmo. Sr Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista una instancia de D, Augusto Betaneourt y Ochoa, Procurador del Juzgado de primera instancia de Ilolguin, territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe en solicitud de que á tenor de lo resuelto para la Península por Real órden de 28 de JuUo do 1876, se Je dispenso de la adscripción forzosa á la citada localidad que su título le impone, y se le faculte para cambiar de residencia,—Visto el artículo 141 de la Real cédula do 30 de Enero de 1855, en que previendo el cago de llegar á extinguirse todos Jos oficios de Procurador eqagonados en cualquier Juzgado ó Tribu-ual, se establece para entonces que sea ilimitado el número de dichos oficios; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con io informado por las Salas de Gobierno de las Audiencias de esa Isla y de la de Puerto Rico, ba tenido a bien acceder á la indiciada pretcnsión; pero entendiéndose que asi esta como las demás concesiones análogas que se obten-o-an estarán limitadas á las localidades que se encuentren en las circunstancias que determina el artículo 141”.
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden en 16 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general eonoeiinieuto.
Habana 20 de Diciembre de 1882.
M Díaz de la Quintana.
Fomento.—Obras joublicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Gaspar Homs, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para construir un muelle y casa provisional de madera en la playa de Batabanó, con arreglo al proyecto pro sentado, el cual dá una idea exacta y clara do la obra que se intenta ejecutar; y teniendo en cuenta lo que prescribe la Real orden de 7 de Diciembre do 1875, se ha dispuesto por este Centro dar al expediente la tramitación que le corresponde, anunciando esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de 30 dias contados desde la fecha de su publicación, á fin de que si alguno se considerase perjudicado con aquella, ocurra á este Gobierno General en el indicado término exponiendo el derecho de que se considere asistido, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente, terminada que sea su tramitación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno general,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 do Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 1847 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yisto el oficio núm. 2223 de 23 de Setiembre último, con el que remite còpia del expediente promovido por la empresa del ferrocarril de Sagua la Graude, solicitando aclaración á la Real órden de 16 de Setiembre de 1879 sobro obras en los muelles, la cual fné dictada con motivo de las que había do ejecutar en el muelle de su propiedad, del puerto de la Isabela: Resallando que la soberana resolución sobre que se con • sulta no modificó las disposiciones anteriores en materia de muelles, y si solo declaró que las Compañías de los forro-carriles, como los particulares debian observarlas, haciendo la aclaración respecto á que ciertas obras de restauración no debían comprenderse cutre las do reparación para los efectos de tales disposiciones. Considerando que según la prescripción tercera de la Real órden de 22 de Agosto do 1866, ese Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas ba estado en su lugar al desestimar la pretensión do la Compañía expresada. Considerando la conveniencia do facilitar la ejecución do las obras de conservación ordinaria, sin necesidad de autorizaciones especiales y sin olvidar, sin embargo, el cumplimiento de las indicadas prescripciones de dicha Real órden; S. M. el Rey [q. D. g.] se ba ser ido disponer se conteste á V. E. que para las pequeñas obras de restauración de los deterioros continuos que no exijan renovaciones importantes de los materiales, ni obras que puedan ocasionar entorpecimientos al servicio general, pueden los Gobernadores de las provincias, bajo las reglas que propongan los Ingenieros jefes encargados de la Inspección, autorizar desdo luego bajo la vigilancia del Ingeniero, las obras do conservación ordinaria y constante, sin perjuicio de que so cumplan las prescripciones establecidas cada vez que setrate do cualquiera obra importante de re-1 posición ó conservación extraordinaria que pueda por su naturaleza entorpecer ó afectar de algun modo a] servicio público del muelle. Do Real órden lo digo á Y. £. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por 8. E- su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1882.
El Secretarlo del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana,
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. Francisca López Hernández, Alférez graduado, Sargento 1? que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente, eu la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á les fines indicados.
Habana 25 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis fíoig deJJuis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Noviembre último, a! Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la intancia elevada á es te Ministerio, por D. Pedro Muñoz Scpúlvcda, Secretario de Gobierno que fué, de la Audiencia do la Habana, y en la actualidad Magistrado de la de Puerto Príncipe en solicitud do que se declare la categoría de Magistrado de Audiencia do entrada do Ultramar, desde la fecha en que tomó posesión del cargo de Secretario ya citado; y con arreglo á lo prevenido en el artículo 2". del Decreto de 2
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.“
Negociado 5.°—Efe tos timbrados.
Recibidos en esta Dirección General, procedentes de la fábrica Nacional, los sellos de Policía de 0’061, 0’12£ y 0’25 centavos que se hallaban agotados, queda derogada la órden de 24 de Octubre último, con la cual se mandó sustituir estas especies por las de 0’05 y O’IO centavos do giro y de 0’25 centavos de recibos y cuentas, volviéndose en lo sucesivo á emplear para sus efectos los de Policía.
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El Secretario Sub-Direetor,—P. 8., J. ib Cantero,
Secretaría.—Sub-Direccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2522, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vistas las razones expuestas por ese Gobierno General en carta número 1058 fecha 15 de Octubre último, en virtud de las cuales dá cuenta de haber acordado la suspensión por término de 90 dias del Contador do la Administración Económica de Matanzas I). Víctor Hebrard; el Rey [q. D.g.] ba tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882. —Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 13 do Noviembre último y bajo el número 2566, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud do D. José. Zaforteza electo Oficial 2.° de la Contaduría General de Hacienda de esta Isla; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien autorizar su peramion cia en la Península basta el 15 de Diciembre próximo, con el fin de que puoda embarcarse para su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Diciembre de 1882.—P. S., J. li. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Noviembre último y bajo el número 2571, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey [q. I), g.] ba tenido á bien aprobar con solo el carácter do interino y basta la presentación del propietario el nombramiento de que dá cuenta Y. E. en carta oficial número 1046, fecha 15 de Octubre último á favor do D. Joaquín Fernandez para desempeñar la Administración de la Aduana de Cienfuegos.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
Comandancia General de ¡Vlarina del Aposta* dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo quedado desierta la subasta celebrada ayer para contratar elsuminist o de víveres eu esta | Capital, Nuevitas y Gibara basta fin de Junio de 1884, y la cual tuvo el mismo negativo resultado en estas I dos últimas localidades, según telegramas que se han I recibido el mismo dia, acordó la Kxcma. Junta Económica (leí Apostadero que se repita el acto bajo iguales condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta da esta Capital núm. 2lil de 3 de Noviembre último y de la misma manera simultánea con Nuevitas y Gibara; á cuyo efecto se hace presento al público, que el referido acto tendrá lugar al trascurrir los treinta dias prevenidos por la Ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 23 de Diciembre de 1882.—Luis pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta do. hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada importante $1095,50 á cuyo tenor debe procederse á la subasta del suministro de los materiales necesarios para obras de la Machina San Fernando, y terminando por tanto en 30 del corriente el plazo de los diez dias que según acuerdo de la Exema. Junta Económica del Apostadero, lian do trascurrir desde la publicación de aquel, se hace preson-te al público que dicho acto tendrá lagar á la una de la tarde del expresado dia 30 del actual, á cuyo fin se bailará constituida la mencionada Corporación, con el fin do resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condieionos y relación valorada importante $2406,35 á cuyo tenor deben sacarse á pública licitación materiales de tegidos y ferretería quo se necesitan para atenciones de este Arsenal; y terminando por tanto en 30 del actual el plazo de los diez illas acordados por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, desdo la publicación del expresado anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una do la tarde del mencionado dia treinta del corriente, y para lo que se bailará constituida dicha Corporación con objeto de resolver las proposiciones que 6C presenten.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Lui$ Pastor y Landero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Noviembro último, y bajo el número 2585 11 Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio, por D. José Rodríguez Correa, Tesorero general de Hacienda do esa Isla, en solicitud de que se aprueben de Real órden los nombramientos hechos á su favor por el Gobernador Superior Civil de esa Isla, para Oficial 39 Contador de la Aduana de Nuevitas, con fecha 13 de Agosto de 1867; para Oficial 3.° de la Sección Central do Rentas y Estadística en 16 de Marzo de 1868 y para Oficial 29 de la Administración do Contribuciones do la Habana en 25 de Julio siguiente; y vista también la certificación que á dicha instancia so acompaña do la cual resulta que dicho funcionario desempeñó los destinos de que queda hecho mérito; el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien resolver que se apruebos aquellos nombramientos oon el carácter de interinos á los efectos quo sean procedentes.—De Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento v demás efee tos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para General conocimiento,
Habana 9 do Diciembre de 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Noviembre último y bajo el número 2572, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dar por terminada la comisión del servicio conferida según telegrama fecha 30 de Julio último al Oficial 29 de Administración, auxiliar de la clase de terceros del Tribunal de Cuentas de esa Isla D. Valeriano Morales, y disponer se embarque en el vapor correo perteneciente al 20 del mes actual.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el Himplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 do Noviembre último y bajo el número 2669, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Roy (q D. g.) lia tenido á: tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real órden fecha 9 del actual á favor de don Rafael Prats para el destino de Oficial 5.u Contador do la Colecturía de Rentas do Ciego de Avila, con el sueldo anual de trescientos pesosy quinicn-; (os de sobresueldo, se entienda á favor do donRa-fael Prats y Verdcra.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General ge publica en la Gacota Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.— P. S., J. B, Cantero,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado en esta Ordenación D. Marcelino Torres, que perteneció á 1.a extinguida Sociedad de los Srcs. Sobrino de Sama, Carreras y Compañía, con cuyo objeto se publicó en Ja Gaceta de la Habana de los dias 22 y 23 del ir.es último el correspondiente anuncio; se lo cita nue-vainonte por medio del presento, para que en el término de tres dias á contar desde eu publicación se presente en esta dependencia; parándole si no lo verifica los perjuicios consiguientes.
Habana 20 do Diciembre de 1882.—El Ordenador.—Francisco Franco.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 22 de Noviembre último, so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado, se me comunica la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo do Estado, el expediente promovido por los Profesores mercantiles de la Habana, para que no se permita á los Peritos verificar tasaciones donde los dichos Profesores existiesen, dicha Sección lo ba evacuarle en los siguientes términos:—Excmo. Sr.:—Col Real órden de 26 de Julio del corriente año conm nicada por el Ministerio del digno cargo do V. li,., se remitió á informe de la Sección el expediente acerca de la solicitud de varios Profesores mercantiles de la Habana, del cual resulta:—Que D. Rafael Rossi y Conchillos, pretendió en su nombre y en »1 de sus compañeros de profesión, que se les confiasen por los Juzgados y oficinas las operaciones en que son Peritos, ya que se les exige contribución por el ejercicio de su industria, y so quejó en la misma instancia de que les reemplazasen en dichos actos personas ajenas á la profesión.—Informó sobre esta petición la Escuela profesional, manifestando que bi bien la carrera no se ba reglamentado aun, deben respetarse los derechos adquiridos por medio de títulos, cumpliendo en este punto con el art. 301 do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—De no atenderse dicha solicitud, resultó que á Rossi se le exigieron 200 pesos do contribución y solo ganó 30 en ocho meses en un expediente de poca importancia, siendo esto consecuencia de haberse reducido sus derechos al tipo do medio por eicnto. Segnn el reclamante, es injusta la asimilación do los Profesores mercantiles á los corredores de Comercio y en otro tiempo estuvo vigente para aquellos una tarifa, por la cual se les abonaban 11 reales fuertes por hora y además un peso por legua, cuando la tasación se bacía fuera do su residencia.—La Escuela profesional y la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, apoyando la solicitud de Rossi, propusieron una tarifa especial para los Profesores mercantiles.--El Consejo de Administración oropuso, como provisional, la tarifa presentada por la Escuela, añadiendo que si las tasaciones excediesen de 50000 pesos, solo se devengase el medio por ciento.— El Negociado respectivo encontró justa la roclanwcion de Rossij
f