PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Num. 184.
Sábado 5 de Agosto de 1882.—Ntra. Sra. de las Nieves.—Circular en San Nicolas,
PARTE OFICIAL.
PUIMUBA NF.KIOV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■BIO CENERÀI DE IA ISM HE (BU.
SECRETARIA.
Seccioìi de Politica.—Personal.
nroW.TúT^	n k ,'0drlatVCf,,íl'Ítla	cfc Trinidad corres-! Lo que se anuncia para conocimiento general1 nicipales en el presente año económico de 1882,1 83,
pieinserta Real orden en 20 del actual, se publica pondiento al mes de Agosto di 1879; en la inteli- y a los electos del artículo 20 del Reglamento.de y suspendido el acto por orden del Kxemo.Sr. Alcalde
gencia que de no picscutaisc bs paiaid el pcijmcio provisión de Cátedras.	niunieipal Presidente, en virtud de haber sido declara -
que haya lugar.	_	¡l Habana 3 de Agosto de 18S2.—El Secretario do festivo dicho dia; S. E: ha d siguado el nueve del
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador del Tribunal, Ledo. Manuel N. Hernández.—Vt.° Próximo mes de Agosto, á las tres de la tarde, para general, Beramendi.	j Bn.° El Presidente, benigno Merino y Mtndi. Tle ei; ht Sala capitular y ante la Comisión respectiva
1 se verifique la expresada subasta, con nrreg’o al pliego
oficial de 14 y Unico por este .odio .—Agustín G .laxar do.
en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Agosto l.° de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
íiSp;
! baña, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley ra y dia hábil y término de quinee, á recojer plie- Don Pedro Jolí y Golferichs, Inspector Medicó y .	_	¡ de amortización de los mismos, sea el de setenta y gos de Reparos deducidos por el Tribunal de Director Subinspector de Sanidad Militar del
Don Enrique de Lara y Casasola, se servirá uno por ciento, cuyo cambio servirá para las ope- Cuentas de esta Isla á lado operaciones del Tesoro !	Ejército de esta Isla,
presentarse en esta Secretaría, Negociado de “lio- raciones de contabilidad á que también se contrae de dicha Administración subalterna de Sagua, co-nores y Condecoraciones” para enterarle de un el toxto do la precitada Ley, sin asunto que lo concierne.
Habana 1.“ de Agosto de 1882.
AI. Diaz de la Quintana
el toxto do la precitada Ley, sin perjuicio de lo rrespondiente al mes de Agosto de 1879; en la in- ála Cátedrá de Clínica médica y deberes del Mé- i1'.0 «1 «cto Por órdon del Excino. S ¡que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de teligeneia que de no presentarse, les parará el per- dieo en el ejercicio de su profesión vacante en la S1*1”* Presidente, en virtud de hube Ultramar á cuya aprobación se ha sometido.' juicio que haya lugar.	Universidad de la Habana; hago saber á los Sres. trfmTb ,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para Habana 11 do Julio te 1882.—El Contador Opositores á la misma que deberán presentarse clL la Sala camuflarvVrrieluGomb
ven ora 1 i n t rd i o-en ci _	trÁnórnl	7i	Ai----:___J.l	> i___i. . i i	,	,	uim uiji un.u y ame ai v/uiuis
D. 'Francisco Ares Pérez, so servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Julio de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
general inteligencia.
Habana 2 de Agosto do 1882.
Juan Loren.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Asuntos Generales.
Don Baldomcro de la Llera se servirá presentarse en esta Secretaría Negociado de “Asuntos ’	d0 im asunto que le
Negociado
Generales” para enterarle concierne.
Habana 1
de Agosto do 1882.
Ai. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Julio próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Visto, el expediente instruido con motivo de la instancia de D. Francisco de Herrera y Montalvo, Conde do Gibacoa, menor de edad, solicitando la gracia do dispensa do ley
genera], Beramendi.
Sección 3.a—Negecicdo de Reparos. ANUNCIO.
i Don Vicente Babia González como apodera-j do de D. José Verdií, Colector que fué de la Colecturía de Remedios, sus apoderados ó herederos
Señalado por el Exémo. Ayuntamiento el 24 del actual para que tuviese Jugar el remate de suministro de efectos de Ferretería para las atenciones municipales Como Presidente del Tribunal de oposiciones ei.1 Prescnío «®° económico de 1882 á 83; y suspendía Cátedrá de Clínica médica y deberes del Mé- í - 1 e¿ ací0, P°r órdei},iel Externo. ,Sf. Alcalde muui-
1 residente, en virtud do haber sido declarado
el nueve de! en-a tarde, para que
j. .	, , -r-.....—x......— j ....~ — ^omisión respectiva, se
día quince del actual a las ocho de la noche en el verifique la,subasta expresada, con arreglo al j>1 iegu de Aula Magna del Instituto Provincial situado en la j condiciones inserto en la Gaceta del Ib de Junió nró-
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta do esta ' general, en hora ‘ y dia hábil y término de
, si hubiese fallecido se presentarán en esta ContaQolferichs
calle del Obispo para proceder al sorteo de las trincas y dar principio á los ejercicios.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia á los efectos provenidos en el artículo 17 del Reglamento vigente y advirtiendo que los citados ejercicios serán públicos.
Habana l.° de Agosto de 1882.—Pedro Joll
Capital correspondiente al 27 del actual, el anun- quince á recojer un pliego te Reparos deducido por ció convocando á la tercera licitación para el re— i ribunal de Cuentas do esta Isla ála del lesoro mate del hierro viejo, jarcia trozada y trapería de (üciia Administración subalterna de Remedios existente en el Arsenal, cón arreglo al pliego de corresPondiente al mes de Agosto de 1879, en la condiciones publicado en la Gaceta dé 20 de Mayo inteligencia que de no presentarse les parará el último, y terminando por tanto en 26 de Agosto Perjuici° que haya logar.
próximo el plazo de los treinta dias que lian de Habana 15 de Julio do 1882.—El Contador mediar entre el primer anuncio y el dia de la su- Seneral- 1 • D., Ramón Oleína. basta según previene la Ley, se hace presente al público que esta tendrá lugar el mencionado dia ;
26 de Agosto á la una do la tarde, con el fin de que acudan con sus proposiciones ante la m en ció- | nada Corporación los que deseen adquirir el ex- ! _
Negociado de Compulsas. Núm. 1477.—Folio 520.
NEGimrin sección
Administración Económica de la Habana.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 5.° Distrito de esta Capital, lio acordado convocar nuevamente aspirantes á dicha plaza; debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia doce del mes
lindero.
para administrar sus bienes, y de conformidad i LÜ¡ su^)as^1 parcial para el suministro de carbón con los favorables informes emitidos por la An- 5yi,ud • durante trqs meses e:i los puertos^ do Ba-diencia déla Habana y por el Tribunal Supremo;
S. M. el Rey (q. D. g.j lia tenido á bien conceder á dicho Sr. D. Francisco de Herrera y Montalvo la gracia que lia solicitado, debiendo obtener por la cancillería de este Ministerio la correspondiente Real cédula, prévio el pago de los devoolioo de arancel, sin cuyo requisito será de ningún valor ni efecto esta concesión.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de preinserta soberana disposición, se publica la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana l.° do Agosto de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
la
en
,	, ,r . ,	-	-	|- D. N. Campos, Interventor que fué de la Orde- ,
piesaoo iVLateinü.	,	nación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó de Agosto próximo entrante acompañadas délos
Habana 29 de Julio de 1882. Luis Pastor y herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta documentos que acrediten sus méritos y servicios
Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á prestados.
—recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal i ' ILibana y Julio 28 de 1882.—El Jefe Eco-
Habiendo quedado desierta en esta Capital de Cuentas del Remo á la del Tesoro de Pinar del Rio uómico_________F S José Cañizares
de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la	”
inteligencia.que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, segun lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.	j ,
Habana 15 de Jnlio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
tabanó y Manzanillo donde también tuvo lugar sin resultado, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del 26 del actual repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta plaza cto-rrespondiehtp 12 vivA	su iictuü presen—!
te al público que dicho acto tendrá lugar á los diez ¡ dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo el en que espire el cita— í D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador i do plazo, con objeto de que acudan con sus probo- 9ue ^ de a Económica dé bantiago de Cuba, su apo s ciones a la mencionada corporación o a las que se hallarán constituidas en los expresados puertos | de Batabanó y Manzanillo y atendido el carácter
Núm. 1492.—Fòlio 523.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director getíeral do. Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de
los solares
derado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de ! á Ia? quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el ÍVbunñl de Cuentas del h'eino á la del Tesoro de
condiciones que á continuación se inserta uno y tíos ue ra imuiaano „„i» ao ios terrenos ue ins
Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en esta'Económica ante la Junta de las mismas, y se ha dispuesto s¡u remate para el dia 8 de Agosto próximo venidero
doce de su mañana.
Habana 22 de Julio de 1882.-E1 Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 5 do Julio próximo pasado y bajo el número 1202, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para el Juzgado do 1.a Instancia del distrito de Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación do D. Antonio Sierra y Gato, que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gerardo Fernandez de la Reguera, cesante de igual cargó.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto l.° de 1882.
AL Diaz de la Quintan x.
simultaneo de la subasta do qno se trata, los que aquella Administración, correspondiente al mes de Ju-dosoen hacerse cargo do la referida contrata. • lio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le Habana y Julio 29 de 1882.—Jmís Pastor y parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido Landero.	en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tri-
bunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Administración General de Correos.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 8 del actual al Excmo». Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. Mi el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Gamarra y Gutiérrez, Promotor Fiscal,del distrito . Sur de Santiago de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia do Puerto-Príncipe.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 26 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar'so comunica con fecha 24 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por 1). Juan Manuel González y Perez solicitando au-xiliatonfc para ejercer la Abogacía en la Isla de Cuba y resultando del expediente instruido al efecto debidamente acreditada la legitimidad del título de Ledo, en Derecho Civil y Canónico expedido á su favor; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servid^ conceder al Sr. González y Perez la aukilia-toria solicitada.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 26 del actual, se publica en k Gaceta oficial para.general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
El vapor-correo español “Ebro,” saldrá de esto puerto para el de La Guaira el 10 del corriente, haciendo además escala en el de Puerto-Rico. y demás puntos oficiales.
D. José G. Beqncr por autorización de D. Ventura Paredes, Administrador que fué do la ! Económica-de--Santa Clara, sus apoderados ó he-Ilasta las 3 de la tarde del mismq.dia se re- rederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en cibirá en el buzón de esta Administración Central esJ-a Contaduría General en día y hora Rabil y tèrbi correspondencia que ha de conducir para dichos mino de quince dias. á recojer un pliego de repa-pnntos.	ros deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta
cí a ■ CS IS3		Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOlt del acotamiento ¿		1 VALOR dol solar.	
	« O m	Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	CtJ	Pesos.	Cú.
6	i	756	24	27		7S	45	29418	48
6	2	745	30	26		77	33	19377	9S
Lo que so inserta en la Gaceta y demás pe- Blá á la de operaciones del Tesoro de la referida mente en oro
A .	...	.	.	.	i. , ! A _• _ * i_ • _T71....1 n i /NI ... .	-... Pow
Pliegos de condiciones.
Ia Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se adipitirá ninguna qué no cúbrala tasácioii.
24 Ebimporte déla subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte en ella se ingresará precisa-
riódieos de esta Capital para conocimiento del i Administración Económica de Santa Clara, corres-público.	pendiente al mes de Agostó de 1879; en la inteli-
Habana 2 do Agosto do 18S2.—El Adminis gencia que de no presentarse les parará el perjuicio
trador general, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Gsicoolea, Contador general de Hacienda pública.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Saavedra, mayor de edad, casado, natu
que haya lugar.
Habana 12 de Julio general, Beramendi..
de 1882.—El Contador
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de ejercicios prácticos de Osteología y Disección.
Presidencia.
3‘! Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en j los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidud equivalente al 5 p. o Ia tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del püegp, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá a la apertura de pliegos, basta que haya trascurrido media
Los Sres. opositores declarados con 'aptitud , hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de a -lv. -i-luíívjuu wttftYwi», .hiíjv,* vw	i™0l nopu tmiinr mvto un lo nr.Aaim^n ó nct.» Oá PaS° del prévio depósito y facilitar á los licitadores las
ral y vecino de esta Cap tal, escribiente que fué de la ”	aorvipán	* i, « ,i « v tn^rlío 1,» noticias que convengan; pasado este tiempo no so ad
Aduana de este puerto, para qno en el término de '• i,, - s ‘	P‘ ' '; ‘	‘ J	c mitirán más proposiciones, procediendo á la apertura
cinco dias y en horas hábiles comparezca ante mi au- la tarde del día 21 riel comente, en el Gabinete de cuantos p]¡egos se hubiesen presentado y rechazan-toridad, a fin de evacuar una diligencia que le inte- de Disección de la Escuela de Jktediema, sito en •	defectuosos, se examinaráu por la Junta los do»
resa; en el bien entendido que de no verificarlo, le San Isidro, en cuyo dia y hora se dará principio á1 m¡ía> adjudicándose provisionalmente al autor déla pararán los perjuicios á que hava lugar. ^	llos ejercicios públicos.
Habana l.° de
P VO OTM	. Po** r>
cretario.
Agosto
«i.
de 1882.—Francisco de
i1! M/wdouv jJjTvi CHU. Oe- *
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 1478.—F.? 520.
Convocatoria—D. Luis Santaló, Interventor qué fué de esta Isla, su apoderado ó lie-
proposicion más ventajosa.
54 En el oaso que resulten dos ó más proposiejo-
otralicitación'por pujas á la llana, que lio excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca- < íl0,
64 El pritper plazo del importe del remate, caso de no pagar al.contado, se abonará en el térnyiuo de ocho dias siguientes al,en que se apruebe el reñíate, por, el Excmo, Sr. Director General de 11 aciouda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, uüiuu „ ,,ü- De acuerdo con lo establecido ©n el artículo mediante la formalizaron de pagarés que suscrjjia el ose Antonio de 20 del Reglamento1 para el ingreso en el Profeso- comprador, quedaudo hipotecados á^ la responsabilidad
Y en cumplimiento de. lp disonesto en el art.
, j., ^.el Reglamento de oposiciones, expido ■ i. ,
! sente para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
Habana 2 de Agosto de 1S82.—Dr. Emiliano Nuñez.	i •
Tribunal de oposidun d la Cátedra de Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Penal de España.
el de los pagos respectivos los solares y las; obras que
Vice-Real Patronato.
rederos si hubiere fallecido y D.	,	. ,
Qnijano, Administrador que fué de Matanzas,0 rudo y habida consideraciónj que por ser uuo « , -- — r-»Secuten en cumplimiento lo prevenid'o. su apoderado D Eduardo Laborde, ó sus herede- opositqr presentado no procede el soi-too a que se en ellos se ejecute	y	1.
ros si hubiere fallecido - so presentarán en esta refiere el articulo 19, se hace .presentera*el pn-cn hora y dia hábil y término de 15 mer ejercicio de los tres de que la oposición se
Por el Ministerio do Ultramar se con fecha 30 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Jnáh láoler y Morell, Conde de Diana, vecino de Matanzas y residente actualmente en esta Córte, en ilicitud de Real licencia para que su hijo Don Leandro Soler y Baró pueda contraer matrimonio con la Srita. D’.a Natalia Aizcorbe y González, do esta vecindad; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder al referido L>. Leandro Soler su Itoal permiso para su matrimonio con la expresada BeuoritaD.“ Natalia Aizcorbe.”
á recoior un pliego do reparos deducidos por el compone se verificara el día siete dol comente, a Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por >s ocho de la noche, en el Aula Magrift de la Lm-imn-esos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, versidad. Do qno so anuncia para conocimiento
correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en de dicho opositor.	_
la inteligencia que de no presentarse les parará el] D'dwma 2 de Agosto do 138.. L1 Secie . -perjuicio que haya lugar, segun lo prevenido en el rio del I ribunal, Dr. Leopoldo Bertid.
art. 05 del Reglamento orgánico del Tribunal de:	. . TT n,. 7	7	,
comunica Cuentas del Reino do 8 de Noviembre de 1871.	! Tribunal de Oposiciones día Cátedra de Lengua
Habana 13 do Julio de 1882.—El Contador I	Hebrea de la Universidad de la Habana.
general, Beramendi.
Secretaría.
De orden
fueron do la
del Sr. Presidente y por acuerdo hace saber (pie el dia ciuco comenzarán én
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta,
Administrador é Interventor por sustitución que (de esto tribunal se
Administración subalterna de Trini- del actual á las siete de la noche,
falle- el Aula Magna del Instituto de segunda Erispian-de esta Ciudad, los ejercicios de oposición á la Cátedra de Lengua Hebrea de la Universidad de
dad, sus apoderadla ó herederos si hubiesen falle- el Ai cido, so-presentarán en esta Contaduría General, zade en llora y dia hábil y término de quince, á recojer Cate i-..... .i......	.	r>fic el Tribunal de esta
y ella nauu y	_
pliegos de reparos deducidos por cl Iribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones flid leso-
74 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gac^a oficial.
unió próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1882.—Agustín Gyaxardo.
Señalado por el Excmo. Ayuntamiento el 24 del actual para que tuviese lugar el remate de suministro do pan para los Establecimientos municipales, en el presente año económico de 1882 á 83p y suspendido el acto por órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente en virtud de haber sido declarado festivo dicho dia, S. E. lia designado el nueve del entrante mes de Agosto á las tres de la tarde, para que en la Sala capitular y ante la Comisión respectiva, se verifique la expresada subasta, can arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 14 y Boletín do 1G da Junio próximo pasado.
De órden de S. K. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1832.—Agmtin Gwixardb.
Señalado por el Excmo. Ayuntamiento el 24 del actual para que tuviera Jugar el remate do suministro (Defectos do albafiilería y carpintería necesarios á todas las Dependencias municipales durante el {»resente año económico de 1882 á 83; y suspendido el acto por orlen del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, en • virtud de haber sido declarado festivo dicho dia, S. E. lia designado el nueve del entrante mes de Agosto á las tres de la tarde, para que en la Sala capitular, se verifique la expresada subasta ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 31 de Mayo y Boletín de 13 de Junio último.
De órden de S. E. so hace para general conocimiento.
Habana Julio 2¡> üeió>»2.—ngnmu utiuxaráo.
público por ésto medio
Señalado por el Excmo. Ayuntamiento el 24 del actual para que tuviese lugar el remate del suministro de comestibles para I03 Establecimientos municipales y aceite de oliva para los faroles de los guardias municipales nocturnos durante, el presento año eoonó-micó de 1882 á 83; y suspendido el acto por órden del Excmo. Sr- Alcalde municipal, en virtud de haber'.silo declarado festivo dicho dia, S. E. lia designado él nuevo del entrante mes do Agosto, á las tres do-la tarde, para que en la Safa capitular y ante la Comisión respectiva, se verifique la subasta expresada, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia D y Boletín del 17 de Junio próximo pasado.
De órden de Sí ’E.se lineo público para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1882.—Agustín Cluaxaráo.
Señalado pov el Excmo. Ayuntamiento el 24 del actual para que tuviese lugar el remate del suministro le impresos y encuadernaciones que necesiten las Oficinas municipales en el actual año económico de 1882 í'83; y suspendido el acto por órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, en virtud de haber sido Jeclfirado festivo dicho dia, S. E. lia designado el nueve del entrante mes de Agosto á las tres de la tarde, para que en la Sala capitular y ante la Comisión respectiva, se verifique la subasta expresada, eon arreglo al pliego del condiciones inserto en la Gaceta oficial da 10 y Boletín de 18 dq Junio próximo pasado,
■l)e órden do S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1882.—Agustín Guaxirdo. ■
ildininlsliacioii Locnl <Ie Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
■ Departamento de muelles.......$
Idem de almacenes...
8S8I 47 3947 03
Total...........$ 12328 50
Contraído en esta fecha.
Poi importación............
ídem expoliación...........
Idem navegación.........
Idem 15 p.% sobrebebidas...
.........?
12537 19 10399 64 652 54 108 53
Idem depósito mercantil...		
Idem intereses de pagarés;		• f	
Total 				23858 59
Bccaudada en esta fecha.	
Pnr importación.....	„		.? 19287 OS
Idem exportación...			 Idem malta.					.. 1(1.¡99 .54'
	40 05
Idem derechos de navegación	 ....	652 54
Idem 15 }).§ sobre bebidas		Ì7 85
Idem comisos			..
Idem depósito mercantil			4*
Idem intereses de jiágarós 				
Total....		„8 80397 06
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de...... calle de..núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remato
de....en la cantidad de.......(en letra) peses oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las condicio nes expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........Fecha y firma.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Gqutador, hfonuel Lopez Vamundi.—Vto. Duo. El Admini-tradoi, j)tatos.
Capital, ¡Divirtiéndose que todos ellos serán actual para que tuviese lugar el remate de suministro
*	n	/>	1 ~ ..	/I n 1 ACI l( üfn ll AOI IllliMlLvLi	.1
públicos.
Junta Cenlral Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á éste Centro 1). Vicente Abad y García, por sí y _á nombre de su Sra. esposa D4 Antonia Ocejo, solicitando so le expida duplicado de los certificados (le derecho de patronato uúmeros 11410 y 11497 por habérsele extraviado los que se le expidieron en 7 y 8 de Febrero del corriente año; el Excmo. Sr. Vice-Presidcnte lia tenido por conveniente acceder á su petición si bien en el concepto de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos caso de que pareciesen.
| Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta ofi-Señaíado por el Excmo. Ayuntamiento él 24 del cial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Julio de 1882.— Él Secretario, Aia-
Excmo- Ayuntamiento.
Secccion 2.a—Administración y Hacienda.
de forrage para las bestias de los Establecimientos mu- ; ritmo del Rio,