tem
estt&á
Registro de la Propiedad de Salta Clara.
D. Jo3e Benito Perez, Registrador Ja la Propiedad de
esta ciudad y su partido judicial, etc.
Ha^o saber: Que en el dia de hoy me fué presentada por el vecino D. Manuel Ruano y Alvarudo, como apoderado generalísimo de la Sra. D? Isabel Chavez y Capirot, una instancia y una relación jurada, solicitando la inscripción de la finca que á continuación so expresa.
Un potrero titulado «Rosario,» ubicado en la.ha-cienda comunera «Hatillo,» término "de San Diego del Valle, con fábricas y cercas, en estado de producción, el cual ocupa una superficie de 42 caballerías de tierra, equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas, til áreas, 8(5 centiáreas y 73 centímetros cuadrados; linda por el Este con el ingenio «Jacinto,» de D. Federico Fura, al Oeste y Norte con camino de San Diego ¡i la Esperanza y por el Sur con el potrero.qué fué de D. Blas Artiles y hoy do I), Andrés Hiyáro. ^
Y	como dicha finca se halla situada en la in-
dicada hacienda, sin demoler, lo hago público, á fin de que si los comuneros de la misma se creen perjudicados en su derecho, ocurran á usar del que 1<ís asista en el término de treinta dias si residieren en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciesen dp repreoen-ta'don en la forma que determina la regla quinta .del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	,
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 19 de Setiembre de 1882.—José Benito fierez.
QUISTA SECCION.
ü UTOS.
El Br- Juez de primera instancia de esta villa’, en el incideute promovido por 1). .Santiago Alfonso, pidiendo litigar corno pobre contra D. Nicolás Alvarez, D. Antonio Cabrem y Aldi retpy D. Antonio Vives, al escrito de Alfonso, acusando la rebeldía de los tres citados y pidiendo queh cha saber esta providencia A los mismos sigan los autos, haoléndosel -s en los estrados del Juzgado las notificaciones que ocurran en lo adelante, se ba servido dictai el auto que A la letra dice: Guiuiabacoa Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos. -(lomo se pide.—Bernal.— Francisco W. ArrViebgol.—■
Y	de conformidad ron lo solicitado por el repetido Al-
fonso que ha manifestado ser desconocido eljdomicHio dé D. Amonio Vives, cumpliendo lo mandado por el» Sr; Juez en auto de diez y seis dql actual, libro la presente boleta, para que tenga lugar su inserción en la Uac.eta oficial de la Habana.—Guanabacoa Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.-Franci e« W. Armengol.	A O 27
En el juicio verbal criminal seguido en este Juzira-do contra V). Sabino Menendez Dances, por lesiones al moreno Sixto Sandovul; el Sr. Juez muuicipal, segundo suplente de iste distrito, ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice así:—Visto:-dijo Su Hría. que debia declarar y declaraba:—Primero: que el hecho deolara >o probado, constituye una fulla sin que hayun concurrido circunstancias atenuantes ni agravantes que tener en consiie.acion. Segundo: que de esa falta es autor D. Sabino Menendez Bauces. Tercero:— que la pena en que éste ha incurrido es la de cinco A quince días de ai resto y reprensión, dado el inciso primero del artículo seiscientos once, del repetido Código.
Y	cuarto: que D. Habiuo Menendez Bauces, ha incurri-
do en responsabilidad civil, consistente en esto caso en la indemnizrcion que debe hacer al lesionado, de los gastos de curación que acreditare, y en su consecuencia condenaba il I). Sabino Menendez Bancos, A sufrir cinco dias de arresto, reprensión privada, gustos de emacimi que acreditare el ofendido y costas de este juicio.— Asi lo pronunció, mandó y firmó, el S^ñor Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo súpleme del distrito del Pilar, lo certifico.—Leopoldo de [tizar. —Joaquín Hoyé, Secretario. Y para notificar A D. S -bino Menendez Bances y al tuorcno.tílxio Bandovai dicho fallo, expido la presente para su publicacioq en tres números de la Gaceta oficial en la Habana A diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Royé* Secretarlo.	A O 26
En el juicio verbal criminal seguido en este Juzgado contra I). Francisco Oomesellas y Prado y D. Juan Alonzo y Prado por riña y lesiones; el Sr. Juez municipal, segundo suplente de este distrito, ha pronunciado la sen.encía que en su parte dispositiva, dice así:—Vistos,—dijo 8. Sría. que debia declarar y declaraba:—Primero: que constituyen una falta los hechos declarados probados, sin que tengan que tenerse en consideración, por no haber concurrido circunstancias at-minutos, ni agravantes. Segundo: que de esa falta que es la penada por el inciso primero del articulo seiscientos once, son mutuamente autores Don Francisco Comesellas y Don Juan Alonzo. Tercero: que uno y otro han incurrido en la pena de cinco i quince dias de arresto y reprensión privada. Y cuarto: que Ambi s prnce-ados bah,incurrido en responsabilidad eiv 1, debiendo mùtua ente abonarse los gustos de curación y perjuicios consiguientes A la falta; y en su consecuencia que debia condenar y condenaba A D. Francisco Come.-ellas y A D. Juan Alolizp, A sufrir cada uno de ellos cinco dias de ariesto en el lugar corre-pondicnte, con las costas de por mitad; abollándose mùtuamente los gastos de curación ijue acreditaren en la forma expresa la. Así la pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar, lo certifico.— Leopoldo de Irizar.—Joaquín Hoyé, Secretario. Y para notificar A Don Francisco Cam. sellas dicho fallo, expido la preseme para su publicación por tres números de la Gacela oficial.—Habana diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Hoyé, Secretario.	A O i 6
ye resulta en la causa queso le sigue por quebrantamiento de su condena, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó te le declarar A rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trAmites qiieocurrau.—Habana 19 de Setiembre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Ni-colAs de Ortega.	® O 25
Don Miguel Francisco Viondl, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel DUz, natural de Canarias, soltero, de campo y de veinte y tres afios de edad, para que en el término de nueve dias se pr^s-nta eu la cárcel pública de esta villa, A desearg irse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por muerte al asiático Joaquín Piedra; cierto y seguro de que si así lo haré se le administrará ruitay cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena - de la Uey.—8 >gua la Grande y Setiembre 9 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Avelino Betaneourt. E O 27 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia > dfel distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Gaspar Recio Betaneourt y D. Luis Quig-non y Arazoza, el primero natural de Puerto Príncipe, so'teio, fundidor, de veinte y un años, hijo de D. Juan y D? Rosario, el segundo natural de esta, soltero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de D. Luis y D? Ramona, para que en el término de nueve (lias se presenten en este Juzgado, A notificarse de la sentencia recaída eu causa que se le sigue por lesiones A D. Cosme Perez Sordo; seguro.de que si lo liaren se les oirá y administrará ju-ticia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Setiembre 18 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Srla., José María Fspinosa.
E O 27
Don Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instancia en propiedad'dol distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Epifunio Atienza Serrano, rt fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se Je sigue por infidelidad en la custodia del penado Mauu 1 Ledesma Peña; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 19 de 1882.— Juan Val iés Pagés.—Por su mandado, Lilis B'anoo.
E O 2T
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Muuicipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi nrimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Receto, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días ' contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel , á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo en unión de otros por hurto de prendas en la habitación de Don Alvaro Rodríguez; seguro de que si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó b declararé rebelde y contumaz 6 incii'so en las penas de . la.Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana • y Setiembre 18 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su i mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
i Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. José, Cruz conocido por José Rubio, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo y amen zas A D. Octavio González.; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 18 de 1882.—Au drés Angulo.—Por su mandado, Mateo O. Alvarez.
I	.	E O 27
Don A ndrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoaue Villar, escolta que fué del Departamental de esta Playa, y al confinado pardo Prudencio Pulgaron A) El Gallito, para que se presenten en la Real cárcel A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si asi, lo hicieren les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Setiembre 15 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 2Í
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer ed oto, cito, Mamo y emplazo A D. José Gregorio y Fernandez, hijo de D. Antonio y D? Antonia, natural ne Lugo, casado, de treinta y dos años de edad, para que ue presente en el Juzgado A contestar el traslado que se ha conferido en causa que se le sigue por estafa A la Empresa de Gas; cierto de que si lo hiciere se le administrar á justicia, y de nó lo declararé rebelde^ contumaz 4 iueurso en las penas de la L-y y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 18 de 1382—Audrós Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 27
xsBxcs e*.
Ldo. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia
en propiedadde este distrito
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José González, natural de Artemisa,' de veinte y dos años de edad, de estatura alta, envuelco en carnes, pelo n gro, color sano, ojos pardos, barba élara y negra, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, A desourgaqse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue per lesiones A los asiáticos D. Anselmo Afat, D. Cirilo Juan y D. Francisca Lombillo; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y continua», siguiendo la causa en su rebeldía.-San Antonio y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y d s — Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de Ib Gnceta oficial, libro la presente.-Sau Antonio Setiembre 19 do 1882.—Matías Gispert. E O 26 Don Andrés Argttlo y Beer, Juez Municipal é iii erino
de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer ediclo, cito, Mamo y emplazo al moreno Pedro Miyares, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel A de-cargarse de la culpa que le resu tu en la causa (;ue le sigo por estafa al ISr. Marqués de San Miguel: cierto y seguro de que si lo hiciere le adtu. lustraré justicia y denó lo declararé rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado.—Haba-naSetiembre ¡6 de 1832.— Andrés A ngulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 26
D. Heverino Prieto y Perelra, Juez de primera inslancia
del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo A Don Arnaldo Arron, natural de Mallorca, de treinta y ocho afios, soltero, del comercio, de estatura alta, grueso; de cara redonda, el cual usa barba norrada y bijp .tes cuyas demás generales se ignorau, para que ea el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa A Don Miguel Mudas-cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para Joi trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y
Setiembre cinco de mil ochocientos ochenta y dos.___
Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y cumpliendo lo inundado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.-Francisco Oíe-guera.	E O 25
Don Enrique Saavelra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfredo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que tn el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a causa que se le sigue por Imito al Ldo. D. Márcos García Castro- seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado
par iiiiipn cip pnthniipríSn loa uní	.. i	°
n/uM.c iw-.	dduu’iuc oaavtiurH.—jror mandudo
de tí. tíría., Pedro Madrigal—Manuel Hernández Castañeda.	E O 25
Don Juan Valdés Pngós, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último tdicto, cito, llamo v emplazo al penado blanco, Manuel ó seu Matías Peni-chet Quintana, natuial de Canarias, de eNatura alta delgado, barba cerrada, color trigueño y <Je oficio zapatero, para quedentro de nueve dias se presente en la eár-I pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que
Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, primer suplente del luzgado municipal del distrito de Guadalupe y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que eu los ejecutivos seguidos por los liquidadores de los Sres. Freixas, López y Coinp? contra ü? María Luisa Alfonso y Di Agustina Martínez, viudas de Echeverría, he señalado el dia veinte de Octubre entrante, A las ocho da la mañana en la audiencia del Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, para el remate del ingenio «Cuatro Pasos,» en terrenos de las lucieud s «Puerto Escondido y Caunava-¡ co,» en el barrio de Puerto Escondido, término muuici-! pal de Canas!, jurisdicción de Matanzas, que linda por el Norte con tierras de los ingenios «tíiiut Louis de Valí i» y «San Juan Bautista;» por el Este con .terrenos de i Gallndo y sitiería de Santa Cruz; por el Sur con las ex-j presadas tierras y los Uua vale-; y por el Oeste con I03 Cuavalee; oompuesto de ochocientas cuarenta y cinco hectáreas, setenta y tres áreas yjtreintay seis metros planos de terrenos quebrado en su mayor parte, aguadas, campo de caña, arbolado y otras siembras, fruto pendiente, máquinas, fábricas, dotación de patrociilados y de animales, tasado en doscientos treinta y nueve mil setenta pesos ochenta y un centavos; ailvirtieudo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avaluó que está de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su publicación en la Gacela oficial, se libra el presente.—Habana ¡Setiembre veinte y uno de mil oí h icii-ntos ochenta y dos.—José Manuel Rumirez Ovaudoi—Por su mandado, José García Tejada.
R 26
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el preseute edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José,—D. Francisco—y D. Manuel Domínguez— y Don PedroR’zo con' tra I). Felipe Iduate y Petit, en los cuales he dispuesto por auto do diez y ocho del actual, se saque nuevamente A pública subasta la estancia denomi a ta «Potosí ó los Zapote»,» ubicada en el partido de Bueña-Vista, Antes San Miguel, jurisdicción de Guanabacoa, afecta A las responsabilidad/s de dicha juicio, retasada eu tres mil doscientos siete pesos dos centavos en oro, según avalúo que obra en autos, y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, cuyo acto teuurá lugar el dia veinte del próximo Octubre, A las doc j de la mafl ina eu la sala de audiencia del Juzgado, con el fin de que los que se interesen, ocurran A hacer proposiciones. Que asi lo tengo mandado. Y para su publicación en tres números consecutivos da la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana y Setiembre veinte y uno de mil ochocbntos ochenta y dos. —Mariano fie Quesada.—Por mandado de S. Srla., Antonio Gbnzalez.	K 25
CONVOCATORIA.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca A todos los que se consideren con derecho A heredar A Doña María Josefa de la Encarnación Figueroa que falleció en esta clndad baio disposición testamentaria el seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho, A fin de que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado por conducto del actuario A hacer uso del derecho de que se crean asistidos, en concepto que de no verificarlo se es considerará como ausentes y llevará su representación ei señor promotor fiscal. Que asi lo he dispuesto en los autos testamentarios de dicha Sia.—Habaua y Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—.tuau Valdés Pagés. —Por mandado de tí. tíría., Luis Blanco. Yparasti publicación eu ties números de la Gaceta ofioial, libro la presente, fecha ut supra.—Luis Blanco. C 26 D Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar Ó iuterino de primera instancia del mismo
Por el presente hago caber: 4ue por auto de esta fecha dictado en los del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, he dispuesto ce convoque á los acreedores fiel mismo á junta general para el nombramiento de síndicos, que tendrá lugar e! dia diez y nueve do petu bre entrante, A la una de ia tarde ea la sala de esté Juzgado, sito Obrapía núm. cincuenta y ocho, A cuya junta sólo podrán concurrir los acreedores .que ha van presentado los títulos de sus créditos y los que los presenten
en el acto de la misma.—Habana y Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás. C 26 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por el presente, se convoca A los acreedores de la sociedad de Quintero y Colotna, para la junta que ha de celebrarse en los estrados de este Juzgado, calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, A la una de la tarde del dia veinte y tres del próximo entrante mes de Octubre,
A fin de que se acuerde el nombramiento de otro síndico que sustituya A D. Viceute Naninger que ha fallecido, ó se determine si ha de continuarse con uno sólo dado el estado del juicio.—Dado en la Habana y Setiembre 23 de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría.,— Mateo G. Alvarez.	C O 27
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Gértrudis Osrna y D. Francisco González Fuentes, por asesiuato de D. Enrique Abad Preciado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia quese convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, A D. Ramón Govin, vecino de Matanzas, A fin deque se presente en este Juzgado, A prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre 19 de 1882.—Gaspar Barona. C O 27
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se ha servido disponer por ante mí este dia á consecuencia de causa por hurto contra D. Bernardo Fernandez y Rodríguez, que por este medio se convoque A D. Antonio Ayllon, vecino ile la Chorrera, para que dentro de quinto dia comparezca en esto Juzgado, á evacuar un acto fie justicia tn dicha causa.—Habaua Setiembre 20 (le 1882.—Luis Mazon.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto, se convoque por diez dias á los herederos del moreno Pascual Valdés, natural de Guanajay, de cuarenta y ocho afios de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Peñaíver número nueve, el cual falleció A consecuencia de herida que recibió en la noche del diez y nueve de Julio, A fiu de que se presente en este Juzgado, a deducir los derechos de que se crean asistidos.—Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana A 15 de Setiembre de 18S2.—Luis Blanco.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por (res números de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento de D. Bernardo Caride Rodríguez; A fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.— Habana 22 de Setiembre de 1882.—José María Espinosa.
C O 27
El señor Juez de primera instanc'a del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A la persona ó personas que se couaidereu con derecho A una, todas ó varias de las bestias siguientes:-un caballo dorado, entero, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero en la frente, hierro apagado en la paleta derecha, calzado de la mano izquierda, crin y cola largas:—un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado eu la paleta izquierda, cabos al pelo, lucero eu la frente, cola y crin largas y una matadura en el lomo:—un mulo, moro mosqueado, de seis cuartas de alzada, cola larga, crin cortada, hierro confuso en la paleta izquierda, una mancha en el coatí llar derecho:—una potranca, como de dos años, cinco cuartas de alzada, color castaño, lucero en la frente, cal zafia fie la pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin largas:—una yegua, al parecer preñada, de seis cuartas de alzada, color castaño, calzada de las cuatro patas, lucero corrido, uua rozadura en el lomo cerca de ia cruz, una cicatriz en la paleta derecha, con su cria que es un mu-lito como de seis A ocho meses, color castaño, sin hierro: un caballo, moro mosqueado, cerca de s ete cuartas de alzada, cabos a pelo, cola y crin largas, careto, sin hierro, con una cicatriz pequeña eu la paleta tr¡ sera, marcado con un hierro en la derecha:—una yegua, mora mosqueuda, de seis y media cuartas de alzada, crin oscura, cola blanca, una cicatriz encima del pecho, lucero en la frente:—una yegua, color castaño oscuro, de seis cuartas escasas de alzada, con hierro, lucero eu la frente y una matadura en la cruz:—un caballo, dorado, capón, fie 6j cuartas, sin hierro, calzado fie la pata derecha, lucero pequeño en ia frente, crin tusada; —y una yegua, dorada oscura, de seis y media cuartas, con hierro en la paleta izquierda, lucero en la frente y crin y cola cortas: —haciendo presente que las personas que se crean cou derecho se presentarán en este Juzgado, A establecer sus reclamaciones en el término más breve posible y provistos de los documentos ó medios que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—José Mí Espinosa. (J O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A D. Antonio Gutiérrez, conocido por Manzano, vecino que fué de Pc-ñalver número veime y dos y al mortno Antonio Martínez y García que lo fué de Perseverancia número veinte y cinco, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, por conducto del .infrascrito.—Habana Setiembre 14 de 1832.— Pedro Rodríguez Perez.	C O 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que declarado vacante el patronato de la Capellanía laical, de un mil pesos de principal que mandó fundar Di Josefa García Menoeal, por muerte de D. Nicolás Rivas que lo servia, he acordado se convoque por este medio á ios que se consideren coji d recho A dicho patronato, para que dentro del térmiuo de veinte dias ocurran á este Ju-gado y por la Escribanía del actuario A deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado. Y para su inser-cioti en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana 26 de Agosto de 1832.—Pablo Martínez tíauz.—Por mandado de tíu tíría., Francisco de CusLo.	O O 25
Don Autonio Sietra y Gato, Juez de primera inslancia
de esta Villa y su partido.
Por medio del preseute primer edicto, cito, l'amo y emplazo A lo.» que se creau con derecho A heredar A D. Tomás Muñoz y Contreras, natural que fué de Granada, vecino y guardia municipal del Martel, soltero é ignorándose el nombre de sus padres y su edad, el que talleció abintestado dejando por bienes, los siguientes:—un baúl con su candado, cuatro camisas blancas, tres de color, dos blusas de dril de listas azules en buen esta lo, dos pantalones blancos, „un calzoncillo, seis pares medias, redecillas dos, un sombrero al parecer de jipijapa, un pantalón y un chaleco de casimir, una sobrecama de punto, dos fundas de almohadas, una calada, unas agarraderas, un paño de cara, iodo eu mal estado. Muebles, una armadura de catre, un tocador, un espejo, uua mesa de comer, dos armaduras de catre, un sable, uua capa de hule, dos botas de montar, uua albarda, unas espuelas, una cabezada y su freno y una pistola.—Guanajay 14 de Setiembre de 1882.—Antonio .-Sierra y Gato.—ue órdeu de S. tíría., Francisco M. Gispert. O O 25
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gacela ofioial, se convoque a dos personas que le conozcan bienes A D, Francisco Mazon, para que A las doce de dia hábil, comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Luz número trece, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Setiembre 19 de 1882.— Francisco Ozeguera.	C O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque A dos personas que le conozcan bienes, á D. Oláudio Tomé, para que A las doce de dia hábil, comparezcan en este J uzgado, sito calle de Lnz número trece, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 20 de Setiembre de 1882.—Francisco Oseguera.	C O 25
Eir-r. Juez de primera instancia de este distrito judicial, A consecuencia de la causa formada, por burlo de una perra de D. Manuel Fernandez Dosal, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos A D. Matías Lumbrera, veci-uo que era de Calimete, en la juiisdiocion de Colon, A fin de que se preseute en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal 16 de Setiembre de 1882.—Gaspar Barona
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, a consecuencia de la causa formada por asesinato con ocasión de robo de D. Teodoro Liarás, ha dispuesto que se convoque por medio dé la Gaceta oficial y en tres uúmeros consecutivos A D? Julia Muñoz, vecina que era del Vedado, A fiu de que se presente en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia,—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 16 de Setiembre de 1882.—Gaspar Barona.	O O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Presas, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este J uzgado, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 19 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C G 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Pedro Curbelo y A D. Miguel Ceballos, para que dentro del térmiuo de tercero dia, comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Setiembre de 1882.—Por el Escribano, Bresmes.—Manuel Baños.	C O 25
Don Amonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca A la morena Virginia, patrocinada que fué hasta hace poco del ingenio «Jesús Nazareno,» y cuyas generales se ignoran, a fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal, pues ast lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay títtiembre 16 de 1682. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de tí. Sría Francisco M. Gispert.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental det distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial, se_convoque A Don José Mi raso y Patrón, natural de Galicia, soltero y de diez y nueve años, para que dentro de quinto dia comparezca en el | Juzgado A evacuar uu apto de justicia. Y para su pu- ¡
blicacion, libro la presente.—Habana 5 de Setiembre de 1882.—Manuel Andrea.	.	C'O 25
Ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia ucci-dental del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Don Alejo Alvarez v Alvarez, natural de Asturias, soltero, billetero, de cincuenta y ocho años y vecino que fué de Angeles número setenta y dos, para que dentro de quinto (lia comparezca eu el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presen-te.—Habaua Setiembi e 4 de 1882.—Manuel A ndreu.
(_/ u ¿o
El señor Juez de primera instancia del distrito de
Guadaluie, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Gerardo Morales, vecino que era eu el mes de Mayo del año anterior, de la calzada de Galiano entre Virtu les y Concordia A fiu de que comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm treinta y ciuco A evacuar un acto de justicia eu cansa criminal—Habana 19 de Setiembre de 1882.—
Rafael del Pino.	,	. i . 9i >
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Marcelino Macaruy Samper, para un acto de justicia.—Habana 18 de Setiembre de 1882 -José María Espinosa.
C O ¿o
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia al moreno'.Víctor ó Victoriano González ó sea Juan Cuatro Millar.—Habana 18 de Setiembre de 1882. —José María Espinosa.	G O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por tres númsros de la Gaceta oficial, se convoque A D. Guillermo Riqueliue, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Jugado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1882. Zacarías Btesmes.	D O 25
HABANA 27 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina y Dí Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
Con feclia de ayer, y por ante el Notario D. Joa-quin Lancis, he revocado todos los poderes que tenia conferidos á D. José Morales Ratno3, vecino de esta ciudad.
Habana Setiembre 20 de 1882.—Federico Ez-ponda.
Habana 25 de Setiembre de 1882. Sr. .Director de la Gaceta de la Habana.
Muy Sr. nuestro:
Cumplido el término de la sociedad que giraba en esta plaza y en la de Sagua la Grande bajo la razón de
Moré, Ajuria y Comp.*
la liemos disuelto, quedando su liquidación á cargo de los socios D. José E. Moré, D. Manuel y 1). Ramón de Ajuria, bajo la tirina de
MORÉ Y AJURIA en liquidación,
de cuyas firmas respectivas al pié se servirá V. tomar la debida nota.
Agradecidos á la confianza que se lia servido dispensarnos, quedamos de Ud. atentos S. S.
Q. B. S. M.
Moré, Ajuria y Comp.a
PARTE ECONOMICA
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
LEGISLACION
DE
IJÍSTRUCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cate--dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
i	uunmmtm
Se’ha eoncluido la impresión de esta impértante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de e6ta Imprenta.
ESCALAFON OUNFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho do esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de eu clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
DIlÍEilO.
Se (lá con hipoteca ele finca urbana ele esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico T. Hernández.
Casmo Espaftd de la Habana.
Deseoso de contribuir este Instituto, hasta donde lo permitan sus fuerzas y el escaso tiempo disponible, al mayor explendor de los festejos proyectados para solemnizar él próximo centenario de tíanta Teresa de Jesús, ha decidido abrir un certámen literario bajo las condiciones siguientes:
Jq. Se concederán tres primeros premios consistentes en medalla de oro y cien ejemplares del trabajo premiado, distribuidos en esta forma:
1? Uno al mejor artículo crítico-biográfico relativo á la Santa Doctora.
2? Otro á la mejor composición lírica (cuya forma métrica se deja al arbitrio del poeta) inspirada en uu pensamiento de la Santa.
3? Y otro al mejor romance anecdótico sobre cualquier episodio de su vida.
24 Se concederán asimismo tres segundos premios ó accessit, consistentes en medalla de plata y cincuenta ¡ejemplares del trabajo premiado, á las composiciones ' que respectivamente sigan en mérito á las que obtengan ! los primeros premios.
34 Los trabajos que se presenten deberán estar escritos en lengua castellana, y no firmados, remitiéndose i en pliego cerrado, al que acompañará otro que contenga | el nombre del autor y las señas¡de su domicilio, llevando ámbos pliegos sobre la cubierta uu mismo lema ó inscripción.
4q Deberán dirigirse á la Secretaría de este Instituto, en donde serán admitidos hasta las doce de la noche del 10 de Octubre próximo.
5q Además de los premios ofrecidos, podrá el Jurado otorgar menciones honoríficas á los trabajos que, no obteniendo premio, merezcan, sin embargo, aquella distinción.
64 Los premios y diplomas se distribuirán en la velada artístico-literaria que el Casino Español celebrará en honor de la insigne Doctora de Avila en uno délos tres días consagrados á las fiestas de su centenario.
74 Los premios se concederán por razón del mérito absoluto de los trabajos, quedando por consiguiente autorizado el Jurado para no conceder determinados premios en caso de que no haya composiciones que á su juicio los merezcan.
Lo que se hace público para conocimiento de los escritores y poetas de la Isla, á los cuales invita afec-I tuosamente esta Corporación á que acudan al presente ¡ llamamiento, contribuyendo con su talento é inspiración á rendir el merecido tributo á la escla'ecida Doctora española, gloria de su sexo y admiración del mundo.
Habana 22 de Setiembre de 1882.— Leopoldo Carvoj al.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
GONZALO G. J>E MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado bu domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
PAIRA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
.De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposiciou, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
SiQiesla d© Ma&sid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOOXSDADBS 7 BMF&BSAI.
Compañía de Febfro carme entre Cienfueoos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á pedimento del Sr. D. Emilio Terry, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del Vale núm. 314 de cuarenta acciones que en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la “Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina,” no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dia* del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana Setiembre 23 de 1882.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravio de las Certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 51053 y 51054 y *oli<jitud» se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que gi alguna otra persona se considera con derecho i los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jestts Ponce.
D. Juan Perez Freire, ha participado el extr de la Certificación de depósito expedida á su favor el número 55536 y solicitado se le provea de dup do. Lo que se anuncia por este medio y durante o*u dias, á fin de que si alguna otra persona se consi1 con derecho al depósito referido, ocurra á maniiesti en la inte igeucia de que si dentro del término indic no se presenta reclamación, se procederá á exped duplicado correspondiente, quedando en ese caso la tificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secreto Manuel de Jesús Ponce.
MP. del gobierno y capitanía «mineral rox ». m,