


•jnn«arr?i*n«r.-rf. ^ìrTìaaSw
-rraTBrtfi
mejor postor, qüe ya hubiese hecho el adelanto del cen- D. Francisco Diez Porez, Capitán Teniente de 'a 5?
(»iivíi rfic.ihn dftt'eríí PYtiihir r>n ol nfO.-»	n. . .1-1 :  ..	. n. „ > i i>.. • :	_
so en oro, cuyo recibo de‘ erá exhibir en el acto
Art; 7? Re reserva la aprobación del remate al Exento. Sr. Gobernador General.
NOTA. Los gastos de la publicación, serán también de cuenta del rematador.
Habana 16 de Octubre de 1882.—Dr. Anastasio gaaverio.
TEBCEttA SECCIOUÍ.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Auge! Martínez Lop:-z, A'féroz fiscal do causas prr la plaza.
Ignorándose el paradero d.l cabo primero que fué del primer Batallón del Regimiento de la Habana de Infantería, Angel Sánchez González, y que en primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uro obtuvo licencia absoluta con permanencia en esta Capital, se ci a por med'o do este para que en el término de diez fas á contar desde su publicaron, compare zea en esta Fi-cilía (Pabe lonas del cuartel de la Fuerza) paia diligenciar en él un inteirogato-rio.
Habina Octubre 7 do 1882.—Argel Martínez.
D. Francisco Rodríguez Copote, Ce mandante Capitán de Infantería, uuxiliar de la Comisión gene-rl Liquidadora y Juec fiscal nombrado por el Sr. Teiíecté Coróne! J<-fo de la misma. Habiendo sido dado do t aja por desaparecido c-n el mes de Maíz) de 1878, por co justificar su existencia desde el mes de D c embrocie 1876,el soldado de' Bitallon Depósito de lost< uccion moderno, Ma -celiro Arregui Giraba, á quien se instruyo expediente en averiguación do su psradorr; Usando do las fu cuítate) que conceden las Reales Ordenanzas á los Ofi nales (led Ejército, por osle segundo odioto, ciio, hamo y emplazo al referido soldado, señalándole el Jotal juo ocupa esta Comisión, sita calle do Ofioios Tiüm. 4, donde deberá presentarse dentro del término d« veinte dias á contar desde la publicación del pro. ampi á dar un descargos; y de no haoirlo eu el iér-m'uo s ñalaJo, se lo juzga’á como desertor.
Habana Smimbre 23 de 1882.—El C. C. Fiscal, Francisco Rodríguez.
compi ñia del primer B aallon d d Regimiento I farteita de Tarragona núineio ocho y Fiscal
Oei misino.
Per c te mi primer edicto, cito, llamo y eiup'azo al soldad > do la segunda compañía de este Batallón, José Castillo Auton, para que eu el término de 30 diai contados desde la fecha do la publicación del ¡iresent) en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de osla provincia, fe pretento en el cusriel de Jesús de esta ciudad á dar sus descargos en la fumaria que se lo instruye por el delito de primera desorción, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justic'8, y de no verificarlo, so seguirá la causa por sus trámites y le parará el porjuicio que buya lugar.
Srnct'.Spíritus Setiembre 28 do 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Díaz.
Comandancia Militar de Marina ¿le la Provincia de'Ja Habana.
Halándose vacantes la Subdolegscion de Mari na de Jarueo y Alcaldía do mar del Rio San Juan, oorrespondioi.tos al disuito do Matanzas, ha dis puesto el Exorno. é Htmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, so pub'iquen nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta ,y oineo dmf; lo que se hace saber por esto medio, con el fin de quo las personas que deseen obtenerla', i.resen-ten sus instancias documentada^ en eHa Comandancia, dirigidas á la expresada superior autoridad.
II ib ma Setiomb",e 9 do 1882.—P. O.—El 2y Comandante, Agustín DelavÜIe.
D. Graciliano Btezy D'oz. Tomento segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Muyor de Plazas y Juez flííal do etta p'aza.
Ignorándose en la actualidad el paradirodel cubo primero licenciado absoluto por cumplido, que filé efel piimer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. G, José González López, se cita y llama, paia que eu el im¡ roroguble término de 9 dio- ¿ contar desde la publicación do esto único enuncio, se presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del cuaitel de la Puoizt r úmero oinoo, pera enterarle de un asunto que le interese.
Habana Octubre 7 de 1882.—Graciliano Barz. —Per órden del Sr. Fiscal.—El Esciibano, Juan Segura.
D. Antonio Lopc-z Va’.dtrrama, Comanda >te del segundo Batallón del Regimiento Infautería de Milicias Blancas do la 11 abara número une.
Eu uso do las facultades que las Ordonarz sge-neialfs de: Ejército me conoedon como Jueztfao Ido la sumaria instiu da eu averiguación de informalida-des verificados en un cirgo quo se paió en el cuarto trimestre do 1378 ó 79 al soldado do cite Ifagimien to, José Dávi elicio, cito, lh
liciano quo to baila en s tuauon do provincia y tenia ú tímame uto fijada su- residencia en Matanzas paia que en el térmico de ocho dias se presento á declarar como testigo, en esta Fiscalía, (Cuarel de Alilic.as rio Guanabacoa.) Y para quo este edicto tenga la dtbi la pu’olici ia ', so lijará eu los sitios de costumbic y so insertará en uno de los ye iódicoa de esta localidad y en otro de *o■* de Matanzas.
Guanabacoa 2G de Setiembre de 1882.—Antonio
T-hp«*-	____
D. Luciano Merino Misruel, Ten ente graduado, A1-i'fruz del segundo Batallen dej Regimiento Tarragona número ocho.
Hadándome instruyendo sumaria contra el soldado desertor de la tercera Compañía de esto Batallón, José Mol'ó-i Carbó.
Usando do las facúltales quoconoed n las Reales Ordenanzas en estos casos á los OG iales dol Ejército, |>oc el presente, cito, llamo y emplazo por esto mi u roor edicto al soldado de referencia para qtp en el término de di«2 dias á contar desde la pu-blioac on de esto odioto so proseníe en el cuartel de Infamería de este Batallón á dar sus dtsoargo; y de no vorificaro se le seguirá la cacar y so sentenciara en rebe'dm.
Trinidad 10.deSstiem.bre de 1882. — El Tenien te A farez Fircal, Luciauo Merino.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva, Caballero con Cruz y Placa d.e la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado una licencia provisional que para navegar poseía el matriculado de Villagarcía tripulante de la golola costera «Nueva Concha,» Pedro Antonio Arias y Perez, hijo de José y de Juana, natural de Palmira, provincia déla Coruña, y cuyo documento le fué expedido por la Comandancia de Marina de esta Capital en 12 de Agosto del presente año; se convoca por término de cinco dias á las personas que lo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en esta Fiscalía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo, quedará de hecho el expresado documento nulo y de ningún valor.
Lo que se publica pava general inteligencia. Habana Octubre 3 de 1882.—El Comandante fiscal, José María Caro,
Comandancia
General del Habana.
Apastadero de la
Negooiado do Insoripoion Marítima.
El Hxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y do la localidad respectiva, as vacantes quo existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho, puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que árabas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia eu que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general _	, en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los
a D ¡gado, por esto segundo y última i periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas mo y emp azo al referido sudado Mi-I en jos puertos de esta Isla.
Habana Octubre G de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
D. Francisco Jimrno Tova?, Teniente del Escuadrón de Alfonso XII, 7? do Tiradores y Fiscal del expresado Cuerpo,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército moecnoeden como Juez fiscal do la sumaria instruida costra el soldado del expresado Oúeroo If Gario De'gado Fernandez, po- el delito de deserción y ljurto de efectos de equ'po y arma-manto, por el pr esente 8? y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de Preve :c'ou dJ cuaitel déosla ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, j ues de no veritíoario sede reguirá en rcbsldia y será juzg.ido por el Concejo de guerra competente s!n más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edietp tenga la debida publicidad, ée ippertará en Ja Gaceta oficial de la liábaos, Bilein de la provincia y Diario de esta localidad.
Cirdenas 20 de Setiembre de 1S82.—F- anoisco Jimeiio Tovar,
El Excmo. éllmo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido dfaporer que por el término do cuarenta y etneo dias, se anuncie por medio de los periódicos do esta. Capital, la vacante de una plaza de práctico do número del puerto do la Isabela, provincia de Sugua la Graude, á fia de que. los pilotos y práuticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á oli» còpia oertificada de su nonbmmionto, en el concepto que dicha plaza se cubi irá por rigurosa oposición, para lo cual so anunciará Oportunamente el dia en que ésta ha do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por estaOomandanciaGeneia' en cinco del actúa1, quo se publicaron en ios p ii ionices de osta ciudad y de las localidades respectivas on Ics puoi tos de osla Is'a.
Habana 25 de Setiembre de 1882,—E! Jefe del Negmiado, Juan B. SoUofa.
Orden de la Plaza del 20 de Octubre de 1882. SERVICIO PARA EL 21.
Jefe de d:a.—El Sr. Coronel del 4p Batallón de Voluntarios D. Angel Alvarez Arcos,
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......149 Batallón de Volunta-
Parada................. í ríos.
felfadeY'prfn^’.!:.'*} Rtí«iuiient0 deIngenieros.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 <íe la plaza D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. Mariano Nurez Circeli r, Capitan graduado, Te-niente del Brtallon (Lzadures de Baza núm. 6 y Juez fiscal nombrado-por la supcrior drd. ■Hallándome procesando al soldado do la fa ccm( añíi de frite Batallón, Viccrite-I’arcdes Vilia-re.il, por el delito de dísorcior; y no habiendo com-Igreci lo á expon« r sus riesitrgos sin embargo de ha-bey sido repetid:, oyente emp-azadr ; por iste mi tercer edioLrq cif'», ifamo y emplazo ai referido eoldado de tqsvo, pa--a que <n el término de diez d as cr.n'ad'a desdo su poblioucion re presenta en la gnirJiadt-Prevenoion del cuartel que cñuol ocupa en asta ciu-d«d, oon tal objete; pues do no verificarli', fe lo so-guirá la causa en rebeldfaxin más llamarlo ni omplc-Zarle y sera juzgado por el Consejo de guerra compútenle.
Y rara quo esto edioto tenga la debida publicidad, he diepuetto so fije en los sitios ds costumbre y fe inserte además en el Bolotin oficial de la prcv u-cía y peiiodicó local más cárftetoiizedo do esta tin-ded a í ccmo en la Gac ta cfioial de la HabEne.
Da lo en Remedios á 8 de Oktubre de 1882.— ^apiano NuBcy,
Gobierno Militar del Castillo, de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña en la pinza de la Habana.
1? La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los | económico.
El dueño de la cantiña cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntes señalados en el párrafo anterior, daVá inmediatamente parto verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandanto de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y sean detenidos los alborotadores.
8:.1 No se pagará por el dueño de la cantina niu-ruu alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos eu aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensualmente á satisfacer en la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea -u clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes con los datos oficiales del anterior,
9? La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treinta y uno de Octubre actuul y á la una de la tarde, en el Gobierno <ie este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes en oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos quo contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constar en el acta no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la I-la.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan eu este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de ellos y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios a tercero, será amonestado por primera vez, eu la segunda será multado en seis centenes en oro y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio de la Oaja de la fortaleza para indemnizar I03 daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones so dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
12.	Jais Cuerpos no responden de ninguna deuda contraida por algún individuo con la cantina.
13.	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la Presidencia quince minutos antes de labora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les pondrá eu el spbre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla-e se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina será por tres años, á menos que el dueño incurra en la tercera falta desig-
PASIVO*
ORO.
BILLETE,-
.........smanino .
........... ITOSI7 00
CAPITAL................
Fon-Ios do reserva.....
Obligaciones ¿ la vista:
Otas, corrientes, $8-113t»S5 Ot 4008071 80 Oopósitos sin interés............	2S7-05 91
Divds atrasados *237-70 ... td. corriente.... 37140
00S758 70 1Í.S304 45
$ S762160 93 52931.33 01
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 403S745 ...
Emisión doguorra.......... 44SG2343 75
Otras obligacionoR: Empréstito do 2.3
millones........
Corresponsales.. Cuentas varias..
48901283 75
1513 01 ...........
2071 77 3800(5 ... 04093 58 443518 85
$ OSOOS 30	482151 85
Saneamiento do créditos vencidos...... 8208 02 $ 1738834 05
Intereses por cobrar.................$1358978 92	.....
Ganancias y pérdidas.................. 181027 50	8173. 25
$18571401 40 $50425004 84
liabanW lo (Mubro ite 1S32.—El Contador, J. £. Carvalho. vt° Bn.—El bub-Gobernador, E. Quijuno.
Cotizaciones
del Coleaio de
CAMBIOS.
Corredores.
r .3 ú 4 p.g P. fo div. I 5 ft (¡ p. g P. clv.
19) ft 19) p.g P. (W div. f>) ft (i p.g P. cp’.
0) ft 6V p. g P. Bl* div. 5) ft 4 p.g P. 60 d(V. 8) ft 9) p.g P. 60 div. . 10 ft 20) p.g P. c]v.
Oro del cuño español...... 89
España.........
Inglaterra....
Francia.............{
Alemania...............
Estados-Unidos.........j
Descuento mercantil....J 8 y P°
l oro
S 89) p.g 10 p.g de y billetes.
ACCIONES.
ft Ins 3.
6 6 meses
norto do la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro do Agosto de mit oobocientos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las pren-las do ro a que so expresan á c ntinuaaion, inventario del tinado José R'qnena Casquet. Camisas de oolor nua, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos paros, pantalones sois, rhaleoos uno, zrpato3 un par, manta una, coy uno; )j anuncia al público para que los herederos quo se eonsi-Toren con -derecho á dichas prendas, se presenten á redamarla?, exhibiendo documento debidamen-w autorizado .por conducto do las Goraandanoias da Marina de las Provincia?, donde so hallen domici-1 ados los reclamantes, en el plazo do treinta dias a rentar desdóla facha do la publicación de edicto, en el Boletín Oficial do la Provincia, para quo probaba su legitimidad y derecho, le sean remitidas al C.-utro do reclamación, quien correspondí!.
Gibara 4 do Setiembre
mero.
este pa •ene
y entregadas á do 1882.—Eduardo Ro-
do
4 38 p.g A 13 p.g
oro.
18 ft 17 p.g D.
17 ft 16 p.g 28 ft 27 p.g
nada en el artículo once, b'i al terminar el tiempo de los tres año3 el dueño hubiera cumplido y llenado lodos sus compromisos á satisfacción do ia Junta, podrá prorogarsele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose prèviamente á las varia-ciones.que la Junta estime convenientes hacer en todo3 ó eu su parte de las condiciones establecidas en este pliego. Está también cu las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier indivi Ino, siempre que el que sub-arriende se conforme con las condiciones y base3 bajo las cuales está subastada.
15. El dueño de la cantina podrá Uaoev en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante do la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnizad,on y quedando gl terminar su arriendo en beneficio del Castillo, exoepto los efectos movibles.
1G. Modelo de proposiciones que se cita on la base trece.
D. F, F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, uú'fiero tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendo de la cantina do dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cuinplir solemnemente todas las condiciones del pliego y pagar la cantidad de..............mensuales por cada cien indivi-
duos que durante e! expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo á la condición octavado dicho pliego de condiciones. En tal punto á tantas dé tal mes y año. F. F. y F.
17. Este pliego de condiciones se publicará por espacio do diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana yen la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales dias para su completa publicidad, á fin de qne puedan enterarse cnaDtos deseen tomar parte eu la subasta
Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Castillo de la Cabaña Octnbro 3 de 1882.—Es còpia.—El Capitan Secretario, Pedro Laás.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta jEoonúmica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros do Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el segundo semestre del actual
37 ft
38
47
I).
n.
p.
■ ri i
P-g P. 13 p.g D. p.g D. D. D.
Banco Español de la isla
Cuba.................... 37
Banco Industrial.......... 14
Banco y Compañía de Altmi-'cenesde Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes do Manta
Catalina,...............
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 43
Primera Compañía do Vapores de la Bahía  ....... Par
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 14
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	16	ft	1"
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 42 ft 41 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 22	ft	21	p.g
Compañía Española de ..lum-brado de Gas de Matanzas... 28 Nueva Compañía de Gas de la \ 22
Habana.................. i
Compañía do Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas ft Sabanilla...................;...
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara...................
Idem de íáagtia la Graude.
Id. de Caibarienft Saucii Spí-
ritus................... 15 ft 14 p.g
ídem del Oeste........-... 82 ft 61 p.g
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas...........-	93 ft 92 p.g D. BiB.
Idem Urbano............... 25	ft	21	p.g 1).	oro.
Ferro-carril del Cobre.... 87	ft	86	p g D.	»
Idem de Cuba.............. 84	ft	83	p.g D.	»
Bonos del Tesoro.......... 70	ft	69	p.g 1).	»
Idem del Ayuntamiento..... 48 ft	47	p.g D.	»
MERCADO NACION A D.
ft 27 p ft
D.
21 pesos oro por ac-eion.
21 ft 20 p.g C.
21
28
7
1
20
29
»•!
p,9
P.
8 p.g
ü P-g
I).
D.
AZUCARES.
15
ft 15) rs. á 16) rs.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular.
Idem id. id. id. bueno ft superior ......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho Inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)..........
Id. bueno á superior número
10 ft 11..................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14..........  10.)	ft	II
Id. bueno n? 15 ft 16 id..... 11)	ft	12
Jd. superior n? 17 ft 18..... 12)	ft	13
Id. florete n? 19 ft 20...... 13)	ft	14
14 ft 14) rs. © oro.
id.
id.
8) ft 9 rs. id.
r*.
rs,
rs.
rs.
id.
Id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CEOTRIl'UUAS DE GUARAPO.
De 8) ft 9) rs. © número.
oro, según envase, polarización y
De 6 ft 6) rs.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCA BADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES- CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Evaristo Kerlegaüd.
D. Juan Saavedra.
DE FRUTOS.
D. Josó Ruiz y Gómez.
D. Félix Araudia.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell. D. André* Manteca. Habana 20 de Octubre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en a Capital, los mismos artículos en calidad y bondad.
2¡j La cantina queda también obligada á establecer un pequeño Restaurant, decentemente vestido y seryido, con limpieza y esmero, para almuerzos, comi-dqs y cenas. Estas podráu servirse por precio* ó á la lista. Los géuerus estarán bien guisados y condimentados,
3? En el artículo de beber eneran los refrescos y helado?, qu: deberán servirse desde el comienzo de la tarde en la época de los calores; tanto los refrescos y helados como los almuerzos, comidas y cenus, podrán servirse en el Rcstauraut ó en los pabollones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
4:.‘ Los camareros que sirvan las comidas 6 refrescos eu el Restauran), estarán decentemente vestidos
y aseados.
5¡i En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar eu la Mayoría de .plaza, una relación de todos los artículos que expende, con sus precios al por mayor y menor, para evitar que puedan expenderse por ningún vendedor ambulante en toda la jurisdicción del Castillo, á fin de que uo puedan ser lastimados sus intereses ni los del público. En la cantina y lugar más públioo de ella, se expondrá una tablilla, donde consten los artículos que en aquella se expendan •con sus correspondientes precios, y la cual estará auto-
Lo que se annnoia para general conocimiento y á fin de quo las personas que desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que.se exijen, d¡-rijiénduse 4 la Secretaria de esta Junta en dias y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Montcresi.
CUARTA SECCÍO»,
ovxoxvKA« xmxi xfsr»BK.i5>a
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Culta
en la tarde del Sábado 14 de Octubre do 1832.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
OATA................
CARTERA.
Vonciintos. hasta ;J mese«.... $2092521! 94 TJ. 4e 3 i 6 id.. 8277R4 8.1 Idámastiempo 4321470 10
$7241TS6 90
Documentos ít oobrar cuenta ajena.................
.$ 1399283 10 $ 7344740 65
537051 25
537051 25
232591 31 532273 06
788298 31
D. F.anciECoSan Martin Paiifio, Teniente Coronel Capitán del Regimiento Infantería do iarrsgo-na y Fiscal de esta plaza,	_
Ignorándose ol paradero de D, Francisco Mana Bídngujz, á quien instruyo expediente peí vonta indebida de raciones de otara porteueo'eatos ol Es-
tale; nsacdn 'do las facúltalos quo mo co acíden imj rizada por el Mayor de esta fortaleza.
O.-tfaránzV?, por osle téi c -r odíete, cito, llamo y em- ¡ G? La cantina, á excepción de alg' p’*z3.al exprésalo D. Fiar.c seo María y Rodiigmz, te ó enfermedad, estará cerrada desde las »offaliín'iolo e>ta Fiscalía, bita en la callo de S-n noche hasta la Diana, y en ella solo que. aran los de-Raftel núm. 38, dondo deberá presentarse dentro pendientes’y personas que tenga empleadas en su ser-, del término do di-'i dias á contar desdóla pública- vicio y sus-familias.	.. ,	,	!
ció» del prefonto edicto, á responder á los cargos, 74 Dentro de la cantina no se permitirá agióme-	tod« ..........
qne comía él resultan; pues de no hacerlo así, le se- ración de gente que embarace el despacho, m tampoco instaianíon.......$	27867 8t
Otros crfditos: Comisionados...
Sucursales......
Créditos vencidos ............
un caso urgen- j Cuentas varias.. once (lela Iiiltes. hipotecarios de i 380...
3900S
465765 94 2727762 50
7211786 90	570059 25
Comandancia General de IJo'yum.
I D. Jáéinto Stntistc-b tn Goczalez, 1' cíente g’aiuado A'ferez Pisca* d d segundo Bvtal'on del Regimiento Infar.toiíu d-í 1 * Habana i.úmero sois. Ei uso do las facultades que Ins Or lemnzas ge-norales del Kjército mo coaeedcn como Fiscal del expediente instruido en averiguación del pagadero dhl soldado que fué do ¡a torcera compañía del expresado Batallón y Rerinveato, Francisco María ‘ji’ ¡ Muribon, que dojó de justificar su «xistenc a en 1? do Enero de! año mil o.'hoiientoa setenta ysi t-, por este tereer odioto, cito, llamo y empiezo al mencionado individuo parí que on el término do diez dias á conla-' desde eu publicación Comparezca on el cuartel quo ocupa esto Regimiento ó dó rio-tioia del pue'-to dondo so oncuentro á la autoridad oorfcspondieriU; en ’a inteligencia quo de no verificarlo e’i el referí lo p'azo se frooedera con arreglo á Ordenanza.
Y para que esto odioto teuga la deb'da puhlioi-dad, se iussriurá on el Bo'et’n Odciiil de la Provincia y Gaceta do la H ibaun.
Holg’i'n 20 Setiembre de 1332.—Santistéban.— Por su mandato.-—Andró? G inzalcz.
4133960
5687660 03 3133468, 45
Iluoiendft
iutorés.
Pública, cuenta anticipo «¡n

131273 33
44862543 75
D.
guirá el perjuicio que baya lugar
Fancti-Spíritua Setieiubro 26 de 1832. co San Martin,
riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ocncratcs....
-Francis- Ley, pues en ella debe reinar mucho órden para como-1 didad del público y despacho é interés de la cantina.
6051
3735
Ayundantía de Marina de Gibara.
Eiaardo Romero y Molfado, Ayudante de Muri-ra ,fal DiBtrito do Gibara y Capitán de su Puerto.
H»g > Haber: qne híibiondo fallecido el íripulan-
____________to de! bergantín goleta «Teresa,» matrí.u a de la
$18571461 40 $56425604 84 ^ Habana, José Requona Casquet, en la ttavesia del
74 $ 112657 39
8786 74
Colcctur'a de lientas de Hueva Paz.
Debiendo procederse por esta Colecturía á la venta en pública subasta de diez vacas, nueve de ellas con sus crias, embargados á D. Juan Montelongo, para el pago de las contribuciones que adeuda por su potrero «Edo,» ubicado en este término Municipal, se se-ñ.tla para el rematé el dia veinte y siete del corriente á las doce en punto do la mañana, cuyo acto tendrá lugar cu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre. Dichas vacas, han sido tasadas eu la Cantidad de cuarenta pesos oro cada una, hallándose depositadas en el potrero «Santa Lucía,» cuartón de Biajacas, de los Herederos de D. José María Bosquet, y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor publicidad.
Hueva Paz 13 de Octubre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Dada cuenta en sesión colehrada en 3 do Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el artículo 7?, inciso 59 de la Ley.
Lo que por acuerdo do esta Junta so hace público por treinta dias consecutivos en la Gaceta y Boletitv oficial de esta Provincia para que los q.ue se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9o del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados treinta dia?.—Miguel Alfredo LavastiJa.—Vto Bmj—K1 Presidente, Ibarretu.
Habiéndose presentado en la Sccr otaría da esta Junta la morena Magdalena conga, nmnifes tando qne ora patrocinada de la parda libre Susana Castillo^ vecina de la Habana, pero que liabiondff fallecido, ésta por los años do 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, so encuentra en la actualidad abandonada y privada de los beneficios quo le concedo la Ley; por lo cual el Ex smo. Sr. Presidente se lia servido disponer so convoque á la persona que so croa con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el término de quince dias, á contar desdo la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo quo á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido do que do no verificarlo así en el término indicado so entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
Lo que por disposición do S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre do 1SS2.— Miguel Alfredo Lavaslida.—Vto. Bno.—El Pi-esidonto, 1bari\ta.
May Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el dia 30 del mes próximo pasado la subasta del oficio de Tasador rural, durante el corriente año económico y con el tipo de diez y siete pesos en oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, de acuerdo con ia Ilustre Corporación so ha servido disponer tenga efecto dicho acto en esta Casa Consistorial, ante la Sección fa el dia 28 del actual á las 12 de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo con estricta sujeción al de condiciones publicado y quo estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa Octubre 13 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Mayaré.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico titular Municijra', dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta peso?, la I. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho del uotual acordó se saque a concurso por el término de treinta «fias consecutivos contados desde el primero de sa publicación en la Gaceta do la Habana y Bíletiu Oficial de la Provincia, 6 fin de que ios Sren facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so'ieitudes á la Presidencia de esto Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que será anexo á este destino el de Secretario de la Junta de Sanidad; para cuyo desempeño so formalizará f por tunamento un contrato entre el solicitante y esta Corporación.
Mayarí 29 deSet'embre de 1882.—El Secretario Pedro R irnos.—Yto. Bno.—El Alcalde, Grau.
làyistro de la propiedad de Cienfuegos.
D.
José Gregorio Verdagucr y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Ciea-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergftra y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas«Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total «le treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nuevo áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta cluso de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Poa-vertj-por el Fnr. con el camino que va del poblado de «Palmira» al do «Caínarónos» y con la sitiería de «Cie-go-Aloa.so,» propiedades do D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y I). Pedro Migue Torena; por ef E<te, con o! potrero «Los Dngames,» d la sucesión di 1). Donato Vablés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se baila situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer° y Kiernan. __________________.	_________