¿¿¿Mi
1637
105S
1G60
1674
170t)
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
Aífliájfeíi talé
en Teldifi»t«'ttey 18.	^	.
» Juan Outrii aburo, que residió eü él V¿c!¿do. » Celestino Fernandez, apoderado de D? Ma ria de Jesús Ksquirol.
» Rogelio Fuentes ó I>. José Gómez Real.
D& Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consola cion del Sur.
» Leandro Peña, que residió en Riela 19, 6 sus herederos.
Da Natalia de Zaycs y Hernández.
D. Santiago de Arelltmo,
D9 Dolores Acost-i.
D. Antonio Acosttt.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Divas.
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
2202 Sebastian López.	,
2239 D? Cl >ra Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campa Inclan.
Sin n? » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?<• de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fisicas y Naturales de la Habana.
El domingo 2C del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.— 1<j Informe sobre si la muerto fué producida por disentería ó á consecuencia de contusiones; por el Dr. B.ibé.—2? Comunicaciones diversas.
Pacuna. —Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Gayantes y Riva.
Habana 24 do Noviembre de 1832.—El Secretario general, Antonio Medre.
TEBCEKA SUCCIO!«.
Comandancia General del Aposladero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Kxcmo. é Iltmo. Sr. Gomaudnute General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existeu cu el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el día en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 6 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de e3ta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, Juau B. Solloso.
Ei Exorno. é Umo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servilo disponer que por el término do cuareuta y cim o dias, se anuncie por m?dio de los periódicos do esta Capital, la vacant-o do una plaza de práctico do número del puerto de la Isabela, provincia de Sagú* la Grande, á lia de que los piloto-y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto do la autoridad de Marina del ponto de su residencia, acompañando á eli i còpia certificada de su nonbrumiento, enei concepto que dicha piaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en qucésta ha de tener lugar, con arreglo a las instrucciones dictadas poreetaComandanciaGaneial en cioco del actúa1, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y de 'as localidades respectivas eu les pueitos de esta Is'a.
Habana 25 de Settembre do 1882,—El Jefe del Negooiado, Juau B. Solloto.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Econémica.—Anuncio.
No habiendo teuido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carues, leche de vaca, leche de burra, pauotelus, vizcocbos, carbou, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é H¡3to-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenadn por cl Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, quo pueda neces'tar este Hospital, durante cl segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del día nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículos, pudiendo enterarse de las condiciones que so exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Juuta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 18S2.—El Secretario, José Monteresi.
tóflí&ir ¡áifiUti	sé	&t ttdkijtt
líhies tie sei* IntfódUdlaaS en el globo para que puedáii ser examinadas.
3.	^ Encantaradas las 1988 bolas, se extraerán del glo'-o 34 en representación de 340o obligaciones que corresponden al vencimiento de primero de Huero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo aunque dichas 34 bolas representan 34U0 obligaciones habrá de eliminarse de ellas Jas que por su numeración están comprendidas en las 131219 obliga «iones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4.	p La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación )a3 34 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 18 de Noviembre de 1882.
ACTIVO.
ORO.
CAJA........................$
CARTERA.
Vonoimtoa. hasta 3 meses.... $2277721 28	277420 22
Id. de 3 & 6 id.. «28919 05 .....
tdámastiempo 4321-17« 10 ........
BILLETES. 5018958 48 $ 4761738 75
Documentos 4 cobrar cuenta ajena........
$7223116 43 277429 22
39003
7223146 43	316437 22
4133900 ... 33038« 71
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de L3S0...
Comisionados...
Sucursales...... 1057905 59
Créditos vencidos............. 258339 88 2S31S80 35
Cuentas vnrias...........................
Corresponsales.. 3751 33 ................ 5790848 51 2331SS0 35
édcJÜlefitd quB ftferá ÜÜ b! é&péáióutu feóá Ít>s titioacá da dicÜO l)úquet país qfie cu el téríñilio de Un mes contado.desde esta focha, comparezcan á esta Ayudantía de Molina á deducir sus derecho3, en el bien entendido qtia paralo dicho plazo, so procederá con aneólo al art. 192 de la Listtueoion reglamentaria vigent-,
S tn Cayetano 27 de Octubre do 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.

A yundantía de Marina de Gibara.
E1 Ayudante de Marina del distrito de Gibara y cr I itin de sn puerto,
Hago saber: Qu i h ib'endo si lo encontrada por el patrón do la goiela «Mauue'u» José C. Atsñ->, en la había de este puerto, en la mtñ tna do¡ arete y en el sitio entro el muelle particti'ar del puerto y el del Edalo, un ancla ao hierro, como do veinte quintales de pe’>o, de cepo fijo, di chaveta, algo deloiiora da, con arganoo y un anillo eu la medianía de la caña y una lvaza de cadena, se anuncia al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación para que las personas que se crean con derecho á dicho hallazgo, se prosenien á recla-mailo dent'O del plazo fijado en esta Ayudantía do M.riria ú otra dependencia marí-ima; y en las que probala su legitimidad la será entregado; advirtieu-dq83 que trascurrido el término fíjalo para su reclamación, se procederá con arriglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción de 4 de Junio do 1873.
Gibara 10.de Octubie de 1882.—Eduardo Roía ro.
td dú 8 do ^Itijld do ÍSS0, diífiti'ó do ld3 treinta diaa indicados en la preinserta publicación.
Matanzas (5 do Noviembre de 1882._____Mi-niel
Alfredo Lavastida, Vto. litio. El L’rosidonto, Jbarreta.
• Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediento del moreno Rufino, patrocinado de 1). Félix María (JowleV, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como
comprendido en el art. 7." inciso .r>.° do la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y 1.1o letin oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala cl aut. 9." del Reglamento d 8 do Mayo de 1880, dentro do los indicados 3: dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel A. fredo Lavastida.—Vt.° Bu.°—-El Presidente, Iba neta.
Ordt n de la Plaza del 25 de Noviembre de 1882. SERVICIO PARA EL 26.
t Jefe de d¡a.—El Sr. Coronel del 4? Batallón de Voluntarios D. Angel Alvarez Arcos.
Visitado Hospital...... Liquidadora do Infantería.
Capitanía General.......) 4o Batallón de Volunta-
parada.................. J rios.
Cwií díl‘prYncipe'".:.! } ReSimieuto deIngenieros.
Hatería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazada, de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria eu idein.—El 19 de la misma Don Jfaquin Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
75
Unción.la Pública, cuenta, de emisión de
billetes............................................. 44S62543
Propiedades.............................. 131273 33
Gastos do todas clases:
Instalación....$	276G7 81	5051 ...
Generales......	99623 82	4233 69 $ 127291 63	9284 69
$18326514 38 $52781SS2 76
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de rosorva...................... 170317 65
Obligaciones & la vista:	.
Otas, corrientes. $8000499- 98 4946374 02 Depósitos sin interés.......... 357417 82 605727 15
Divds atrasados 22340 .................
Id. corriente.... 33S40 ............. ... $ 8114127 78 5579991 S2
Billetes del Banco Español de la Uabana emitidos por cuenta do la Hacienda..., Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones...	9S403 01 ............
Corresponsales................ 33006 ...
Cuentas varias..	85399 8t 443540 19
Sucursales.................... 105122 06 $
44S62543 75
183802 32	587274 25
Sanoamionto de créditos vencidos.....L.
Intereses por oobrar.................$ 1350278
Ganancias y pérdidas.................. 199219
8208 02 $ 1738S54 95 92
69	Í’3’2’17 99
$18326514 33 $52781382 76
Habana 18 de Noviembre do 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt2 Bn.1—El Sub-Gobernador, Joté Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 8J á ■ 5} p. g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............... 19
f 5
Francia...
Alemania Estados-Unidos Oro del cuño español, Descuento mercantil
fi 19J P-
> p § de 3 i
billetes
P. 6u d;v.
P. 60 d(v.
P. PfV.
P. 60 djv.
P. 60 div.
P. cjv.
P. 4 tes 2J.
6 meses
loro y ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.................    37	4	38	p.g	P,
Banco Industrial.......... 9	fi	8	p.g	I)
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.... 17} 4 17 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa Catalina................ 17	fi	16	p.g	D.
Banco Agí (cola......... 27	fi	26	p.g	D.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación dolSur......... 34 ft 33 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......... 2	fi	1	p.g	D.
Compañía de almacenes de Hacendados ............... 9	4	8	p.g	D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.. 11 fi 10 p.g D.
Compañía española de alumbrado tie Gas. ......... 36 fi 35 p.g D.
Compañía Cubana de alum-
oro.
ft 16
D.
cion.
19 ft 18 p.g r..
19 ft 27 ft
9 4
18 p.<
28 p.
D.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Bebiendo destinarse ia suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre para el pago de inte-reses 7 aracrtizaciou de las obligaciones del Tesoro de ota Lia sobre los productos de la renta de Aduanas Wada por virtud de la Ley de 25 do Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique P°r sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de *ujetarse ei del cuarto trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi-“tsterio de Ulttamar eu Real órdeu de 3 de Noviembre de 188].
i j El sorteo se verificará públicamente en el ten de Juntas Generales del Banco, sito en la calle ® A^mar núra. 81 á las doce del dia primero del P jxtmo mes de Diciembre y la presidirá el Excmo. r- Gobernador del Banco, asistiendo además una co-m°n del Consejo, el Secretario y el Contador del Ek-teblect miento.
v.. Las 1988 bolas en representación de 198800 Dllgaciones que en primero de Octubre quedaron por
io P-ST. 5 p.g P.
brado de Gas........... 17
Compañía Española de alumbrado de Gas «le Matanzas... 20 fi 25 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 27 fi 28 pesos oro por ae-
Habana................./
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla....................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Üraude..	4 fi
Id. de Caibarien fi Saneii Spiritus .................. Par fi
ídem del Oeste...........
Idem de la Babia de la Habana fi Matanzas.....
Idem Urbano.......
Ferro-carril del Cobre....
Idem de Cuba.........
Bonos del Tesoro......... 69
Idem del Ayuntamiento
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
... Par ft 1 p.g	t D.	11
	; D.	»
a- 91 & 90 p.S	1 D.	BtB.
... 20 á 19 p.S	5 D. oro.	
.. 78 á 77 p 1	> D.	»
. 85 á 84 p.g	: D.	»
.. 69 ft 68 p.g I).		»
.. 54 ft 53 p.g D.		»
D. Franc’sro Fernandez Coca. D. Rafael Autuña.
DE BRUTOS.
D. Cfirlos Mí Jiménez.
D. Juau O. Herrara.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
CIJA UTA SECC30H,
OrZCUHTAS SDII mVBKIOA
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serra, Alférez cD Fragata graduado y Ayudante de Marina dol Distrito do San Cayetano.
En el expediente de salvamento quo me bailo instruyendo á consecuencia leí naufragio dol gttáiro español nombrado «Ntiostra Señora cel P.no,» ht dispuesto citar por el término de un mes en la Ga ceta, Boletín oficial y «Diario de la Marino» á los se
Administración de Rentas de Cárdenas.
En el expediente de apremio seguido contra D. José Martínez Fortun para hacer efectivo el crédito que adeuda á ia Hacienda por los derechos de alcabala causados en la compra que hizo á D. Francisco Pell de la mitad del ingenio «Esperanza,» hoy potrero, ubicado en el término municipal de Laguuillas, ha sido embargada la axpresada finca «Esperanza» compuesta de treinta y cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y anexidades, tasada en doce mil pesos oro; y debiendo tener efecto su venta en pública subasta en las puertas de esta Administración á las 12 del dia 21 de Diciembre próximo, se hace público para general conocimiento; adviniéndose que dicho remate se hará por el precio íntegro de su tasación y será de cargo del rematador los gastos posteriores á ia siibRstSi
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.-—El Administrador.—P. S.—Adolfo Serrano.
atlSTA SECCI09T.
£\ UTOS.
Administración
Económica de la Santa Clara.
Provincia de
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
D. Luis Alvarez Torres, Jefe Económico que ha sido en e3ta Provincia, se le cita y llama por el presente, para que en el término de nueve dias, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se presente á ingresar en la Tesorería de la misma, la cantidad de 379 pesos 15 centavos de que aparece responsable; apercibiéndole, de que de así no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Santa Clara
14 de Noviembre de 1882.—
Aníbal Arríete.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colectaría una caballería de tierra sembrada tres cuartas partes de ella de caña, á los herederos de D. Pedro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cuatro centavos importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tierra situada en el barrio “Jagaa” de este término municipal; linda por el Este, con D. Evaristo Pérez y D. Felipe García; por el Ñor te, con el camino real que conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con terrenos de D. José Agustín Calzadilla, ha sido tasada juntamente con ei fruto de que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se lia señalado para su remate el dia 12 del próximo mes de Diciembre á las 12 en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre en el local de esta Colecturía; siendo de advertir que no se admitiráu proposiciones, que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oticial de la Habana para que llegue á conocimiento do los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe l’erez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Administración Económica de esta Provincia, por Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía” que radica en esta juridiceion, le ht n sido embargadas diez caballerias de tierra de la expresada tinca, que lindan por el Norte con terrenos de la misma, por el Ser el ingenio “La Luisa, por ei Este, con “La Teresa” y por el Oeste cou el potrero “Gatica,” las cuales han sido tasadas eu la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana eu las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este medio para general conocimiento.
Gü nes 6 de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derechos de Importación del año de 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Arraoní*” que radica en esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media caballería el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para góneral conocimiento.
Güines Ü de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Rimo?.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del rr.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada do la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta do patronato á diclm patrocinada, oomo'comprendida cu el artículo 7.", inciso 57 de la Ley.
Lo que so hace público por treinta números consecutivos erf la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos
ño-es D. Joaquín y Pablo Puente y P. nedo, quo so* T,c señala cl artículo 9-’ reformado del Reglamen-
Rvgistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Ver.laguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judi cial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Francisco Morejon, á nombre de D. Secundólo Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno eu el término municipal de lás Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y compreudiend un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete heetá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por el Este con finca de i). Leocadio de la Cruz, vecino de 8auta Isabel de las Lajas, pnr el Sur con i nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lujas, por el Oeste cotí el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se baila situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe eu dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en Informa prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad de. partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me lian sido presentallas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Tórnente, socio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Tómente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción e3 como sigue: Un ingenio (le elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa« comprendiendo un total de sesenta y (loa ca ballenas de tierra con (iento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias eu asta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta de! artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución ue la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro, la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
^ peñor Juez de primera ins'áncia de¡ distrito de la O iteural, por auto mi lri dispuesto que por trta nflme-k-h do la GmeU oficial, se notili á Don Cfirlos Clte-umd. Imborso dietadoen la cansa (pie se siguió por usurpación «tei estado civil del moreno Eustaquio Semanat, la resolución cuya parte dispositiva dice así:—Fa lio: — que debo ihclarur y declaro:—Primero:—que el hecho probado en nulos constituye cl delito de plagio dol moreno libre Eustaquio Semanat Segundo:-qUe son au» toivs del expresado delito por prueba indiciaría D. Jos6 < usáis y i>. francisco Diaz Piedra. Tercero:—une contra dolos sujeto: no es posible diclaruvs iliicion alguna ( u isla causa por constar en ella que han fallecido. Y en su virtud, (¡ue debo sobreseer y sobreseo libremente en la continuación de esto procedimiento con las costas (lo oficio; reservándose al moreno Eustaquio Semanat os derecho* pata que si le oouvieue los ejercite en la vía y forma que proceda. Y para su publicación en (rea números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana Noviembre S de 1882.—Francisco de Castro,
A O 25
S31CXOI.
D. José G'egorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-g' s.
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Llamón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una fíuca rústiea cuya descripción es como sigue: Un patío de tierra denominado «Las Bre fias» situado eu ei término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Gutnanuyagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles plano?, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Ariroao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fiucase baila situada en la mencionada hacienda Cumannyagun, lo bago público a fin de que si algún comuuero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta diai si residiere en la Isla, y el de noventa =i fuera de ell» 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
lingo saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticós, cuno apoderado de su 8r. padre D. Tomás 'J erry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar.
Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas y de la sucesión de 1). Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón dol Halado; por conferido «le te el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija»	v
Don Leopoldo fie Trizar v Domínguez, Juez municipal segundo atíplente fiel d etrito del Pilar, i or el presente, cito, llamo y emplazo fi I). A nloulo Ittibido y Peña, natóral de Galicia, casado, do cuarenta y nueve años y herís r >, para que con sus pruebas comparezca fi la audiencia del dia treinta del corriente ft Jas doce de su mañana en este Juzgado, sito calle de Coui-póstela lid ni. cincuenta y cinco, para la celebración del juicio de faltas s.guido contra el mismo por amnvzaa fi D. Antonio García Fernandez, apercibido que ue no comparecer se le declaran! rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado, pura notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites — Habana 22 de Noviembre de 1882.—Irlzar.—Por mandado de tí. Í8ria , Joaquín Royó, Secretario. *	E O 24
Ldo. Don Leopoldo de Irízar. Juez municipal, segunda suplente del distiito del Pilar.
Por el presente, cite, llamo y emplazo fi Don Juan Cabañas y González, natural de la Habana, soltero, de d ce año*, para que asistido de su curador ad hoo y sos pruebis, comparezca en este Juzgado, sito eu la calle du Compostela ndrn cincuenta y otuco, el día treinta del corriente, fi las do’e de su tnanaua, para ia celebración, leí juicio verbal criminal seguido contra D. Francisco Goni por lesiones que le infirió; npeicibido que de no cora par ecr se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.— Habana Noviembre 21 de 1882.—Irízar.—Por mandado de tí. Sríu., Joaquín Royó, Secretario.
E O 24
Don Andrós Angulo y Beer. Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar.
Por e-ta mi tercera y última caita de edicto y prego», cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Achay, natural de Mn ao, soltero, del comercio y de treinta y cuatro ños de edad, para que dentro del termino denuevedlua e presente eu la cárcel de esta c udad, fi extinguir la ccndenaqiiu leba sidoimpuesta en causa quesele siguió por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-ia topara los trámites que ocutrau.—Habana Noviembre de 18S2.—Andrés Angulo. —Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 24
D >n José del Brriio y Corp, Juez de primera instancia propiet a-i» de este partido judicial de tíatt Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi terc -ra y última carta de edicto y pregón, cito, llano y emplazo por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á D. Amado Alfonso, eHatu-a regular, cata ancha, envuelto en carne: con bigote, afeitado, teniendo un poco de patilla en la parte superior, como de veinte y tre3 á veinte y cuatro ufi09 deedad ignoiáudase las dermis generales, quien á tes siete de la noche del veinte y seis del próximo pasado mes de Se-iembre, tomó un caballo color moro azul, con todos us arreos de un horcon del colgadizo de la casa esta-leziinieuto de Don José Ervili, para que en el término de nueva (lias fi contar del último anuncio se presente en este.) argado, ft de cargarse dejla culpa que le resulla en ia causa que se le sigue por hurto del caballo y arreos referidos; cierto y seguro de que si así !o hiciere -e le oirá y administrará justicia, y por el contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pona3 le la Ley y por b stante los estrados del Juzgado con quien se entenderán todos los lrátnite3 zucesivos de la causa.—San Cristóbal Noviembre 18 de 1882.—José del Barrio y Oorp.—Por maadado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	E O 2i
t on Seveiino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia leí distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercer edic-t >, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Carrillo y Don Eitában González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia dts-pues del diurno anuncio comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, 4 descargarse de la culpa que les resultt en la causa que en unión de otros se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Ls declarará rebeldes y contumaces é inclusos en tas penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Noviembre 18 do l8s2.-Severiuo Prieto.—Por su mandado Mát.fas Márquez.	E O 24
U. tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Antonio Martínez Castañeda, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Alquízar, soltero, jornalero, de diez y nuevo «ños de edad y vecino que dijo ser de esta ciudad, pira quo dentro de tercero dia después del último anuncio so presente en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, en dia hábil de doce ft dos de la tarde, á nombrar Letrado y Procurador que lo represente en la causa que se le siguí por hurto do cincuenta V un pesos eu billetes del Banco Español; si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y da dó se le declarará rebelde y ooutumaz incurso en las penas de la Ley y se entenderán cou los estrados del Juzgado el traslado conferido y los demás trámites que en la causa ocurran.— Habana 18 de Noviembre de 1832.— Severino Prieto.—Por mandado de 8. 8ría.,—Matías Márquez.	.	E O 21
Don Heverino' Prieto, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Acosta y » ruz, Hijo de D. José y de D1 Ursula, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador y de treinta y cuatro años ile edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado, se le sigue por estafa, ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Lry y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 17 de Noviembre de 1H82.—8e'erino Prieto.—Por mandado de 8. tíría., Eligió Bouachta.	E O 25’
Don Ramón María de Arfiizfegiti, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Somodevilla, natural de Asturias, dependiente y de quince años; Don Manuel Vázquez y Brea, de la Oorufia, soltero, ta«aquero y de veinte y uu años; D. Enrique Sigarroa, de Puentes Grandes, aprendiz y de diez y siete años; D. Manuel B-trdomir López, de la Oorufl», soltero y de treinta y dos años, y pardo Sixto Sanche// de Pinar del Rio, soltero y de treinta y cuatro arios, para que dentro de nueve dijs se presenten eu este Juzgado, Inquisidor núra. treinta y cinco, á prestar una declaran.on en la cansa que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de que si a-í lo hicieren La les oirá y administrará recta y cumplida justicia, v de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los (»irados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Ramón María de Aráizt gui.—Por mandado de 8. 8ría., Joré García Tejada.	E O 2o
Don José del Barrio y Goru, Juez de primera instancia eu propie.lad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.	..
Por tsta mi primera carta de edicto y pregón, c.to,
este Juzgado, ft iiueerst cargo del traslado que este.) k ie ia aeración Us-al, en la causa quese le si-veinle pesos billetes del Banco Español, Veli.s. vecina del término de Paso Real, y
y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de nolui)rtJ Abogado y Procurador, pitra su defensa, ^cierto D. Vnlentiu l’edraza; por el Este con dicho camino de y uro de que si
así lo hiciere, se le administrará cumie lo contrario se le declarará rebelde y
< .ni
más rso treinta
.choró' utos ochenta y dos.—José del Barrio Corp. mandado de 8. 8iía., Santiago H Gutiérrez ue
E O ‘
cicndas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo.» lo bago publico ,jC mil« á fin de que si algún comuuero ó partícipe en dichas -Por it
haciendas se considera perjud ciido con la inferíncioii /^ *jjon Claudio André y González, Juez municipal ¿da, ocurra á usar de su derecho dentro dH tér-	.......
mino do treinta dia?, si residiere en la s a y ( < c no j> ,	_
venta si fuera de ella ó careciese de representación en )a Gu, eta oficial, cito, llamo y en u	nroveni ía en la regla quinta del art 120 del Fifiera y Costal« s, natural de AH
“fwftóí”; U **2n 11. U, Hipotecrtri».
Y para publicar e'n la Gaceta de la Habana, lib asente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.
uaulclluu3 ___________Iperjud cudo con la inscripción uní»	~ “ '
solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro <1 1 tér	primer suplente del distrito de Jesús María.
T*'“ ”	nn- por ei (»recente y por tris uútneros consecutivos de
eta oficial, cito, llamo y emplazo ft D. Sinforiauo
turias, soltero, de vetn-
Reglamento para la ejecución de la UeV lUpotccana
- o------la Gaceta de lo Habana libro ^ y L]era Illltural (le MaJdrlJ, soltero, de v inte y
cl presente en Cientuegoa a 20 de Octubre de 1882.	años, dependiente y vecino que fué de S in Lúzaro
José G. Vcrduguei y Kiernan.	utiiu. veinte y euutro, para que cou sus cédulas cumpa-«