
MK3S»
MUM
MS*«
P. 2.—F.0 461.
I)a Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, mozo de olido que fué de la Administración General do Correos, ó persona que le represente, sentarse en esta Contaduría General enterarle de un asunto que le
so servira presei en dia hábil, para concierne.
Habana 10 de ramendi.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial J demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.	, .
Habana 18 de Octubre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Patrocinados.
Octubre de 18S2.—A. de Be-
Niim. 10.—F.ü 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial 1."
que fué de la lienta de Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Con-t iduría General en dia hábil, para enterarles de un'asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Berame/uli.
G. 28. —F.° 262.
D a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.— Beramtndi.
SEIÏLX1» ! SECCION.
D. 147 7.- F9 330.
D. Rafael Vahlés y Bucelo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882.— F. de Bera-mendi.
R. núm. 30.—-F9 510,
D? Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón v Carbonell, Teniente que fué del Resguardo de este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en d a hábil, para enterar'e de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
123.—Fq 53.
TV? Venancia García, viuda de D. José Gómez y Guzrnan, empleado que fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1 «82.—Beramendi.
G. 66.—F. -274.
Dá Francisca Guerrero, hija del jubilado de Hacienda I). Francisco Guerrero, 6 persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d;a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
I	______
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué déla Colecturía do Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto que les interesa.
Habana 10 do Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General cu dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
I). Baldomcro do la Yera, Administrador que fué de la Local de Nuovitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Julián Ayala, Administrador que fué de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882,—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciano Díaz, Administrador que fue de la Suba'terna de Jaruco, sus apoderados 6 herederos si hubiese fallecido, se presentaráu en esta Contaduría
i y dia hábil, para un asunto que les El Contador ge-
G eneral en lio 1 DtGr6S£l
Habana 9 de Octubre de 1882. ñera!, F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus ac oderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Rodriguez
D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduaná de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presenta1 áu en esta Contaduría General en d a y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Beramendi.
D. Narciso Blanco de Torres, Administrador que
fué de la Subalterna de Isba de Tinos, sus acoderados 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta. Contaduría General eu dia y hora hábil, para uu asun-t > que les interesa.
* Habana 7 de Octubre de 1882.-—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Sai-ta María del Rosario, sus apoderados 6 herederos si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con'aduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les in-£ereSa<
Habana 9 de Octubre de 1882.—£1 C-ntador general, 1. de Beramendi.
Jefatura de Obras Públicas de la Habana.
Hallándose vacante en la actualidad la plaza de fogonero de la Draga Cristina, de este puerto, _dotada cou el haber anual de quinientos pesos oro, se h'ace público por este medio, á fin de que los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Rríncipe Alfonso núm. 69), de d ez á cuatro de la tarde, que serán admitidas hasta el o favo dia después del primer anuncio; eu la inteligencia de que Jos sol citantes deberán acreditar que han servido en dicha clase dos años en buques de 1« Armada ó mercantes sin nota desfavorable.
Habana 16 de Octubre de 1882.—El Ingenier Jefe, Francisco Quiñones.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Pasajes” saldrá de este puerto para el de Puerto-Rico el 30 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia qne debe conducir para dicho ponto. Desde dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mistaio que en los buzones de alcance que hay establecidos
Ordenación General delegada de Pagos.
So recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, la obligación en que se encuentran de presentar sus nóminas en esta Oficina, los dias 20 de cada mes; siendo condición precisa, en las pertenecientes al mes de la fecha, que habrá de acompañarse á ellas, una < ertifícacion expresiva de que todos los individuos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las cédulas pertenecientes al ejercicio económico de 1882-83, sin cuyo requisito serán baja en dichas nóminas.
Habana Octubre 19 de 1882.—Ignacio M. Jústiz.
Siendo muchos los conti ihuyentes por el concepto de patrocinados destinarlos al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada para el padrón de 1882 á 83 dolos que poseen, a pesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo j se lijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fia de evitarles en lo posible las penalidades que marca la 1; struccion á los que no 11 -nan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; en la inteligencia que á los que en la indi' arla techa no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirá;' en la muda de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de decía'ar, abobando además o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.— El Jefe Económico.—I'. S.—José Cañizares.
Administración Económica de la Ilaiiana.
Contribuciones.
A VÍSO.
El Exeino. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 16 p. ® por los conceptos de Fincas Urbanas, Indu tria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de 8 p. § de las fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. g de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia 1? del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que haya Oficinas de Hacienda, *.
En los pueblos donde no existan .estas Oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 yjl7 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas si guientes:
19 El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
2g Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
8g El contribuyente moroso por el hecho de sello, incurrirá en el 2 p. g sobre el importe de su cuota.
4g Les recibos se conservarán unidos á sus talo narios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en ei momento del pago.
5g No se dará curso á ninguna reclamación so bre exclusión de pago de contribuciones, si tío precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respec ti va.
6g Desde el dia 1q de Diciembre se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido sa tisfechos, con sujeción a lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus re glas lg á la 8g
7g El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde,
Habana 20 de Octubre do 1882.—El Jefe Econó mico. —P. S.— Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta el solar número uno de la manzana seis de los terrenos de las Murallas bajo el pliego de condiciones que á continuación se in serta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de la base de uu 10 p.g de rebaja de los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de remate, tenga lugar en esta Económica, antela Junta de subastas, el dia 28 del corriente mes á las doce d-su mañana.
Habana Octubre 13 de 1882.—El Jefe Económi co.—P. S.—José Cañizares.
«3 e rt N	>4	Superficie en metros.		VALOR d 01 metro cuadrado.			VALOR del solar.		DERECHOS. do acotamiento	
a	0 m	Metros.	Cts.	Pesos.	Cts.		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	1	756	24	27			20418	CO	7S	45
										
Linderos,
Linda por N. y E con las calles de Animas y Zu-lueta; por el S. con el solar núm. 2 de la propia manzana; y por el O. con construcciones existentes de madera. Tiene la figura de uu paralelógramo.
Pliego de condiciones.
lg Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2g El importe de la subasta y el depósito del 5 por 100 para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
3g Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 per 1(10 de la tasaciou.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
49 Constituida la Juula para la subasta en el lugar prefijado y en el diay hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se desuñará á recibir éstos, y las cartas de pago del prévio depó iio y facilitar á los Incitadores las noticias que convengan; pasado este tiem-10 no se admitirán más propo-nácne-, procediendo a la apertura de cuantos pliegos se ht bieseu presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente ai autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso que resulten ríos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá d • 15 m nuto3 y solamente entre los autores de las mismas haciendo la adjudicación tu favor del que más ventajas ofrezca.
6g El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al cantado, abonará eu el térmiuo de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve reatantes en iguales dias de los años siguientes, medíanle la f ■rmalizaciou de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabjl ciad d ) los pagarés respectivos el solar y las obras q e en él se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido.
7g Los gastos qne se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en a Dirección do la Gaceta Oficial.
8a Con arreglo á la Ley Je Presupuestos del corriente año, habrá de satisfacer e' rematador el impuesto do Derechos Reales que como trasmisión directa d 1 Estado al comprador, devenga según tarifa uu uno por mil,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N..... vecino de.... calle de.........
núm .... enterado del anuncio publicado e la «Gace-
ta Oficial» del dia...... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas hace proposiciones para el
remate de...... en la cantidad de.... (en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habata...........fecha y firma,
Negociado de Bienes del Estado.—Pagares.
Embargada á D. Liborio Duran la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas con traídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del so-ar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de bis Murallas, esta Administración lia determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continua cion se expresa.
Habana 9 do Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, según tasación pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pile gos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura do pliegos basta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo a la apertura de cuantos pliegos se bnbio sen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales qne fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores da las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe do la subasta ingresara en las Cajas de esta Administración, en oro, a contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Si Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habieudo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
• D, N.. N,. vecino de.... callo de.... numero.,enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... ,y de las condiciones estable cidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta do la casa núm. 47 de la callo 5.a del Vedado en la cantidad de.. .. (eu letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en e pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia, de ayer.
Departamento de muelles..........$ 26351 16
Idem de almacenes................. '6293	83
Total.........$ 32644 99
Contraído en esta fecha.
Por	importación..................$	32609	32
Idem exportación................   10498	95
Idem multas........................  430	02
Idem navegación.....................  83	§5
Idem 15 p.^ sobrebebidas............ 394	70
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil............. 125	...
Idem intereses de pagarés..................
Total .........8	44141	54
Becaudado en esta fecha.
Por	importación................. $	14121	06
Idem ¿¿portación.................. 10498	95
Idem multa-..'....................    4S	82
Idem derechos de navegación... ... • 63 55
Idem 15 p.g sobre bebidas.... .... 225 fil
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés ..............
Total...........$	24977	99
Hgbana 19 de Octubre de 1882.—El Contador, Manuel López Oamundi.—Vto. Bao.—El Administrador, Matos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan í las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de par trochados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido ei plazo no so presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas eu distintas ocasiones, procederá conformo á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar mis cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
i?
■8.0
sTS
?!
PERSONAS QUE SE CITAN.
59
87
94
89
124
jr>:í
197
206
233
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
610
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1653
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1348
1351
1427
1440
1460
1465
1466
27
29
48
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1592
1593 1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2050
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin ni
» Gregorio de Soto, á nombre de sU esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.	!
» Benito Vidal y Xiqué3, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Dg Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Díaz y Ortega, como heredera de su hermano. D. Juan.
D. Antonio Rodriguc-z Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
Dg Luisa Leal y Leal.
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Díaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D!! Maria Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Dg Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
Dg Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc;a.
D? Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel OReilly,
» Rafael del Pino.
Dg Isabel Ruiz de Apodaca.
I). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
D9 Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
Dá Catalina Gárciga, que fué V ciña del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarcz.
» Benito de la Calzadr y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
D9 Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina qne fue de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Ve'asco y Mental vo, ó su consorte Dg Maria de los Dolores Rara i rez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Safita Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D9 María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos,
Dg Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Bl»s Huiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado
Real Casa de Beneficencia v Maternidad rin
la Habana.	ue
Reamen de lis cantidades rocibi los en cita Adm! idstracion duianta el mis de la fecha, con mo,-j vo de los responsos cantados en la capilla a" etle Establecimiento, por las niñas bo8pie¡aaap° en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.), C0J expresión de otros donativos.
A saber. ORO. Bil Ps. Cs. pT(J.
provisional del Campo de Marte.
Dg María Santa Cfuz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Oasauova y Argilagcs, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Carrif aburo, que residió en el Vedado. » Celestino Fernandez, apoderado de D? Maria de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gome/. Real.
Dg Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Peñ1, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Dg Natalia de Zay- s y Hernández.
D. Santiago de Arelíano,
Di Dolores A costa.
D. Antonio Acosta.
» M iguel N. Teuma.
» Man tí el Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
Di Dolores^Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abren.
» Cármen Eiyas,
D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zallarte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
Di C1 -ra Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Campa Inclan.
» Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?<) de 1882.—El Secretario, Bign-venido Hernández.—Vto. Brío.—El Presidente, Dominguez.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de pajropato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de 1). Francisco Cogiesafia, yecino de Moren, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del extipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patr cinada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P, D.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, á mocion del Sr. Tesorero Ldo. D. León Brocl), convoco á todos los Sres. Colegiales, para celebrar Junta general extraordinaria ei domingo 22 del corriente, » las Í2 del dia, en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes número dos, con el objeto exclusivo de proponerles que para armonizar los intereses del público y los de la clase de Abogados, propendiendo á que los honorarios se redujesen en relación á Ja seguridad y prontitud de su pago, por el misino medio que se observa en las principales ciudades de la Península, se estableciese la ¡regla obligatoria para todos los Colegiales, de cobrar cada sábado de sus clientes ó de los procuradores respectivos, el importe de los honorarios que durante la semana, hubieren los Letrados devengado.
Habana Octubre 14 de 1882.—Ldo. Pedro González Llórente.
Rospi nsos.
Por uno de 2g consagrado al Sr.
D. Amado Sa'gueiro Barbón............. 21 25
L:mosnas en efectivo.
Entregado por el Sr. D. José María Manzauedo por órden de 1).
F. V. G............................... 539 45
Entregado por conducto del Excelentísimo 8". Presidente do <a Juma de P„ Donato, un chik por valor de dos pesos nu3VO certa-ves" oro que ha donado á favor de la Raúl C sa, la patrocinada
Soledad Bauza............ .... 2 09 ..........
Premio do dos ouaitos de bil'etes de la Real Loleiía número 1103 que juega la Casa suscritos y salieron agraciados en los soiteos que se celebraron lósrPas 9 y 26 del actual.......................... ... 200...
Suma total..-».
2 09 760 70
RESUMEN
Existencia en la Rea' Casa........... 720
Mendigos en los Hospitales.......... l¡3
Niñas y niños con licencia por enfermos...	1 j
Total general....... 79^
Habana 30 do S¿t:embrede 1882.—El Administrador. Antonio Horcate.—Vto. Bno.—El RecPr, Laudo.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efeo o la subasta anunciada para el dia 11 del corriente para la reparación parcial de las Obras del Asilo bajo el tipo de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres posos veinte y ocho centavos oro, por haber sido desechada la úunica proposición presentada por nó estar conforme al modelo, la Junta Econónrca del Asilo ha acordado nueva licitación para el d a 23 del presente mes á las nueve de su mañana.
El pliego de condiciones administrativo-económico y adicional, se lia publicado en la Gaceta de 6 del que cursa; y los antecedentes de referencia, se eu: cuentran de Manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en las Oficinas de esta Gasa.
Lo que se auuncia para conocimiento general.
Ferro 11 de Oc ubre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Cunely fio-muelle.
Dirección y Administración de la Peal Casa S°s pital de San Lázaro.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta á censo redimible de los lotes de terreno A. B. y C. de la manzana núm, 22 perteneciente á este Hospital, los cuales han sido solicitados, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen obtenerlos acudan á la subasta de los mi-mos, que ha de celebrarse el dia 18 de Nqvieinb e próximo venidero á las D de su mañana, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la Excma, Junta general de Beneficencia) debiendo someterse al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El plano de reparto y demás antecedentes necesarios se encuentran en esta Dirección, v se advierte que dichos terrenos están valorizados » 3‘50 pesos oro la vara y que no ocurriendo lipitadoreg que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitada’ Habana 16 de Octubre de 1882,--Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta i censo redimible de los lotes do los terrenos que so citan en la anterior convocatoria,
Artículo 1? El censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un 5 por 100 anual el pital que resultase como valor de las varas de terreno que tome,
Art. 2? Será de su cargo el pagd del plano pe? lotes que le forme el Agrimensor para sil uso, así come el de la copia que del mismo se saque para agregar» la escritura.	f j-.rr-lwBj I
Art. 3? Será también de su cuenta el pago derechos de escritura, alcabala, hipoteca y demí9 T'0 ocurran.	.
49 Está obligado igualmente para ser opositor abonar adelantado como lo verificará en lo sucesivo cu esta Dirección, el censo anual á ra/.on de un 5 por 1 sobre el capital en que resulte valorizado el_ terreno que ha de tomar, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones,	‘	'
Art. 59 Queda asimismo obligado á fabricar so bre el terreno dentro del término de seis meses á fin 410 garantir los intereses de este fío- pital en todo tiempo.
Art. 69 Las proposiciones .-e liarán por espacio de diez minutos ante una Comisión de la Excma. Jun ta general de Beneficencia y se adjudicará á favor a
Limosnos en especies.
El Sr. Regidor del mercado de Tacón, remitió por decomisos hechos en el mismo mercado, lo s¡. gaiente; una canasta conteniendo oirnelas, melenos d*i agua, pifias, unas cuantas cañas y cuatro y media libras da corno do puerco.
La Sr». Dg Ju'i-j, Molmer de Jorrin, regalé pera los riiñ >s de la Mat rnidad, una cija y un rano, conteniendo azúta" quebrado, con peso de 398 y 187 libras.
Dos S e3. Rodríguez, Valdés'y Compañía, F,<r. nandez, Narvaez y Compañía, I). Evaristo D az, D. A'o o y D. Manuel Menendez, D. Juan Cat.tiino y D. J. sé Estapó, lian cedí lo á favor do la Real Casn para su cabro, varias cuentas aseen den tes, una ó 15 posoH 30 centiivcs oro y las otras á 446 pesos 10 oon. tavos billetes del B neo E p»ñol,
E-tado de Alta y Baja de esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación de mes el Sr. Dr. D. Juan SDitos Fernandez,
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	Baja9.	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la Casa.
Niñas		184	2	4	7		175
Varones..			144	,2	• •	3	• •	m
vi ujeres pobres		80	8	3	• < •	13	72
Mendigos 				145	82	10	. ..	60	167
			2	1		40
Lactancia		51	~2	0 O			5(1
Crianderas y mane-						
ja lora«		 		32	5	3		,,	34
Refugiadas		4	...	3	.. ,	• ••	1
Lavandoras y criadas.	18	1	2	.. .	,,,	17
Sirvióntos,.			21	3	3	...	...	21
Total			722	105	33	11	G3	720
