s;f: i-' i-
N ITM. 280
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Sabido 25 de Noviembre de 1882.—Santa Catalina, y San ErAsmo.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
1* Iti HUERA NKCCI09Í.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(Mill GENERAL HE IA1SLA HE MA.
SECRET ARIA.
Vice-Real Patronato.
Con el fansto motive de ser el 28 del aetua
la categoría do Jefe de Administración de segunda clase, mil setecientos cincuenta pesos de sueldo y mil novecientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta intentada el dia treinta y uno
cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.), el Exorno, de Octubre próximo pasado, con objeto de contratar Sr. Gobernador General so ha servido resolver so durante dos años el servicio “suministro de maiz”
Si
considere dicho dia feriado para los Tribunales y , con destino al consumo del ganado perteneciente Oficinas del Estado.	;	j al Ramo de Obras Públicas en esta Proviifcia, cn-
Y de su óiden se publica en la Gaceta oficial yo presupuesto alzado y pliego de condiciones fue
Agosto Ge-
para general conocimiento.
líábnna 24 de Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponen que so publique en
aprobado por Real orden de nueve de I próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador ñera), en acuerdo de dos dePcorriente, se ha servido acordar se celebre segunda subasta para con-, tratar dicho servicio, cuyo importe en los dos años referidos ascenderá próximamente á la cantidad de diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos oro,
publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882. —Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Uitramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubre último y bajo el número 2408, la Real orden siguiente:
- “Excmo. Sr.—El Rey (p D. g ) ha tenido á b:en aprobar el cambio de destinos entre los Oficiales quintos D. Andrés Moreno de la Torre y D. Clemente Alcalde, nomb-ando en su consecuencia al primero para seirir en ¡a Adminis-trueiou Económica de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo y al seguudo en la üontaduría General con el rni-mo sueldo y ochoc. entos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y” puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gacetv oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Noviembre lo 1882-—Francisco Beramendi.
oficial el resumen de los datos estadísticos de la ‘ que tenga lugar el acto el dia trece del próximo propiedad pecuaria de la provincia de Puerto- Diciembre y hora de las doce y media del mismo, Príncipe, conforme al artículo 7.° de la instruc-1 debiendo celebrarse aquel en la Secretaria de este cion *do 18 de Agosto de 1880, aprobada por Real Gobierno General con arreglo á la Instrucción vi-
públique en la Gaceta ' sos sesenta y cinco centavos oro, señalándose para T) ,	, .	, TT1,
11	-	- - '	-	-	’	- -	1 -	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 17
de Octubre último y bajo el nura. 2409, la Real
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de
D. Eduardo Martinez Cadrana, Administrador de
la Aduana de Cienfuegos; ql Rey (q. D. g.) ha
- v- ...	,	¡ tenido á bien concederle tres-meses de próroga á
blieara. presentándose en pliegos cerrados queso- , , ■	.	c	,. e r.
,• r.,	,	,	¡ n.	1 j. la licencia que por enfermo viene disfrutando en
....	•	i ran admitidos solamente durante la primera media ,	„	, P V, 1} , , ,	,	r v
Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe. lu-,ra del acto, juntamente con el documento que ,l omnsu a. ^ o oa on on o u g a
— Estado-rcsúmen délas inscripciones hechas ¡icrodite haber consignado como garantía provisio- ¡ P‘ua 10,u)('llr'len 0 ,Y 1 cinas e 00 os‘
en el Registro de la Propiedad Pecuaria que 1 na] poder tomar parte en la licitación la 1	1 pilf,sto el cumpla8° p0r S‘ con csta fe'
orden de 27. de Setiembre siguiente.
Habana de Noviembre de 1882.
El Secretario dol Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
gente para tales casos y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, arreglándose las proposiciones al modelo que igualmente se pu-
llas, exceptuándose Jamaica, se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1SS2.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 294—56.—F.° 15.
D. Luis Santaló, Interventor que fné de Hacienda de esta Isla, I). José do Prado, Jefe que fné del Resguardo Terrestre de este puerto y D. José López Trigo, Oficial que fné do esta Contaduría General, sais apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do 15 á rQ-cojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la General del Tesoro do la Habana correspondiente al mes de Junio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse los parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Noviembre de 1S82.—El Contador General.—P. S.—Ramón Oleína.
se lleva en las Alcaldías de esta Provincia cantidad que se determina en la condición décima hasta 81 de Diciembre de 1881.	del citado pliego de condiciones.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo tipo de oferta exceda de seis pesos cincuenta centavos oro, valor de cada fanega de maíz.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 20 de Noviembre de 1882.
' El Secretario del Gobierno General,
‘ ■ M. Díaz de la Quintana.
puesto el cúmplaso por S. Ji. con cha, de orden del Excmo. Sr. Director General se
TERMINOS MUNICIPALES.	VACUNO. 11	CÀ 3 —r*. —t*. C—»	¡ MELAR.	j LAXAR.	es» oa esa	TOTAL
Pueito-Prfnclpe		42712	4881	225	570	10741	6516.5
Xuevitus		3097	Sí»»	79	47	131	3724
Santa Cruz >	52 ir.	314	34	33	222Ü	7847
Ciego de Avila		3305	500	31	100	30S4	702G
Moron			4021	525	1	39	8141	12727
						
	58381	0020	1 ! l!	797	8031.7	90489
Gaceta oficial para
publica en la miento.
Habana 8 de Noviembre de 1882 BerameiuU.
general
eonoci-
-Francisco
Pliego de
Puerto Principe 14 do Febrero de 1882.— Es copia.— Diego G. del Barrio.—Es copia.—El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Seccion.de Política.—Personal.
respectivos Contros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mismo mes Habana Noviembre 20 de 1S82.
Juan Lafén.
Societaria.—Sub-dirección.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el núm.
1757 so comunica al Exento. Sr. Gobernador- General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á esto de Uitramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul General de Suecia y Noruega en la Habana, á favor de Mr. James Robert Franehe; S. M. se ha dignado ppneedcrlc flí Regium Exequátur, Per el Ministerio de Injo la condición impuesta igualmente á todos los al Excmo. Sr. Gobernador Cónsules de las demás Naciones en las provincias ¡de Octubre último y bajo de España en (Tltrnmnr, según Real orden do 24 orden siguiente de Marzo do 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 8 de Julio do 1845.—
De Real orden lo participo a Y. E., con inclusión del Exequátur que se cita, á fin do que se sirva
condiciones y modelo de proposición que se cita.
[Véase la Gaceta número 287 do fecha G de Octubre próximo pasado.]
Dirección General de Hacienda.
Núm. 532.—Folio 301.
Don Luis Rodríguez Bocalan y Don Eduardo Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron de la de Rentas de Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría cu hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reproducción de fe ja ros deducidos por el Tribunal do Cuentas del Beino do la del TesOro de dicha Administración do Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 6o del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1882.— El Contador general, Fra-icisco de Beramendi.
Comandancia General de Marina del Aposla-dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate del pailebot “General Pri'm” anunciado por tercera vez con rebaja del 25 p. § en el precio-tipo que había tenido para la subasta anterior, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sésion del dia de ayer repetir el 1 acto con la nueva baja de un 25 p. § en el tipo, ó Esta Dirección General ha acordado que el sea bajo el de $405 oro y á tenor de las demás dia l.° de Diciembre próximo se abra el pago de condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Sola mensualidad corriente á las clases activas, pasi tiembre próximo pasado; cuyo acto habrá de veri-vas y clero, que perciben sus haberes y asignacio- ficaiSe como se acordó á los 15 dias de salir á luz nes por la .Tesorería general y por las cajas do las ej pi-esento anuncio ó al siguionte si el en que espi-Administraciones Económicas de las provincias; re f]jcho plazo fuere festivo; con objeto de que al propio tiempo se pone en conocimiento de los acudan con sus proposiciones antela mencionada
Núms.
•7—53.—F.° 14.
Corporación los que deseen adquirir dicho Duque.
Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pastor v Bandera.
Habiendo resultado desierta la subasta par-¡ oial que debía efectuarse ayer, para la adquisición . de efectoa.de diarias por sois.mcses que (so nceCsi-l Itramar se comunica ^an en cj Arsenal para atenciones de los* balandros General con techa lo dc la Escuadra, acordó la Exorna. Junta Ecouó-el- núm. 2370, la Re«* mica del Apostrtdbfb éií sesión del mismo dia ce-lebrar nueva subasta bajo las mismas condiciones “Excmo. e i'.:—-I ara la plaza de heial 4- de de[ pliCi?0 publicado en la Gaceta del dia 5 de) la Administración Económica do Santa Clara en conqente núm. 263, á cuyo fin se hace presente al esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el público que la nueva subasta tendrá lugar, (.-orno nombramiento de . . Luis Blanco Hermosa y do- ia autcl.jor) después de trascurridos diez dias desde
documento que sy cita, para los efectos que corres-[rondan.—Dios guardo á Y. E. muchos años,—
miento y demás efectos.’
Y puesto el cúmplase por S. E- con esta fecha
Madrid 13 de Octubre de 1S82.—R. Rodríguez." i y de orden del Excmo. Sr. Director General, so Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual! publica en la Gaceta oficial para generar conocí- J el cumplimiento de la preinserta soberana dispo-! miento;
8Íeion~, Je sií orden se publica en la Gaceta oficial Habar para general conocimiento
Habana 20 do Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ma S de Noviembre de 1SS2.—Francisco Beramendi.
l’or el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1798 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.: — Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul General de los Estados-Unidos en la Ijbibamqá fuyorele Mr. Adam Rnduam; S. M. se ha dignado concederle c' Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules.dé la* demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Mayo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio dol345.--Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusion del Exequátur que se cita, á fin de «pie se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.—De la propia Real óidOn comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusion del documento «jue se cita, para los efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 do Octubre de 1882.—El Subsecretario, R. Rodríguez.”
Y acordado por S. É. con fecha S del actual el cumplimiento de la preinserta soberana dispo siciou, de su orden ne publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 «le Soticmdre próximo pasado, bajo el núm. 1755, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para la plaza de Ingeniero Jefe del Distrito minero de Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien nombrar
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 «fe Octubre último y bajo el número 2374, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Roy (q. D. g.^se ha serví- dcgde lft publicación del presente xpcdtr con csta techa «1 siguiente Real de- ¡ente si el eI/que espire dicho órete:—A propuesta del Ministro de Ultramar P¡ con objeto de que acudan vengo en nombrar para el cargo de Contador c¡onc8 ]0s que deseen adquirir el expresado lmq
Habana Noviembre 18 do 1882.—Luis Pastor y B videra,
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta para la cnagenacion del cañonero “Activo,” se ha servido acordar la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer la repetición del -acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta del 20 de Octubre próximo pasado, razón pof la cnal se avisa al público que dicho acto tendrá lugar al trascurrir los 30 dias do plazó que prefija la Ley y á contar
anuncio, ó al siguiente si el en'que espire dicho plazo fuere fes-
general de Hacienda de la Día do Cuba, con la Habana 21 de Noviembre de 1882.—P. A.
categoría de Jefe do
3 Adm-u etracion de primera	y Carboneü,
luis Lopez de Sagredo que
clase, A Ruliuo
en la actualidad es Secretario Sub-Direotor de j Habiéndose publicado en la Gaceta número 268 Hacienda en la misma Isla. Dado en i alacio a (je jj je| act>ua]j c\ anuncio y pliego de condiciones á doce de Octubre de mil ochocientos ochenta y tenor 6ei cual debe procederse á la licitación para condos. —A-fonso.—El Ministro de Ultramar, Fer--tratar el suministro de vestuarios de marinería ó pren-nando de León y Castillo.—Lo que do Real ór- das sueltas qne puedan necesitarse en el Apostadero den comnn’co á V. E. para su conocimiento y hasta 30 de Junio de 1884, y terroiuando por tanto en
demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fer cha, dé órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficia! para genere! co-
nocimicnto.
Habana
Beramendi.
8 do Noviembre de 1882.—F. ele
11 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dias que marca la Ley para la celebración de la mencionada subasta; se hace saber por este medio al público que el referido acto tendrá lugar el expresado dia 11 de Diciembre venidero á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida laExcm». Junta Económica para entender de las proposiciones que al efecto se presenten; en la inteligencia de que, en el párrafo reárente á las «camisas de lienzo blancas» aparece omitido el punto siguiente: «Asimismo, estarán los puños por la parte exterior, y el cncllo por la interior, forrados de mahon azul.» Omisión que queda salvada de esta manera para que surta los efectos oportunos, así como advertido en el párrafo siguiente respecto á
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Octubto último y bajo el número 2407, Ib Ueal orden emuienU:
“Kxemo. Sr..—El Rey (q. D. g.) ha tenido el error á bien aprobar el cambo de «lcstiuos entre los l°s pantalones de lienzo blanco que se entenderá ser Oficiales quintos D. José Antonio García y D. dicho lienzo de «toce hilos en el cuarto de pulgada por José Miguel García López, nombrando en su ^oslados, en vez de lo* diez con que figura en el
consecuencia al primero para servir de Tenedor	«lo 18S2.-P. A., Luis
do libros de la Aduana de bagua la Grande con a„rrín » Cm-hm^n
trescientos pesos de sueldo y setecientos de so- ’	______
bresueldo y al segundo para desempeñar la de'
Contador do la Colecturía de Rentas de San \
Cristóbal, con igual sueldo y quinientos pesos do' sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
Inspeccion General de Telégrafos.
Número 4991.—Negociado de Secretaria.
Interrumpida la comunicación telegráfica sub cu comition á D, Gabriel Usera, el cuul disfrutará,cha, do orden del Excmo. Sr. Director General se murina desdo Santiago do Cuba á todas las Anti
Los herederos de D. Benito Novoa, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reiuo de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Matanzas del mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 do Noviembre de 1871.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
En el expediente de reintegro que se instruyo contra D. Bartolomé Erezutna y D. Andrés González Martin, por alcances que los resultaron en las cneDtas de la Administración de Rentas de Santiago do Cuba, correspondientes á los meses de Junio á Diciembre de 1859, se ha acordado que se aplique á cubrir dichos alcances, la cantidad do 818 escudos, 560 milésimas que, en 31 de Diciembre de 1866, depositó D. Manuel Padilla á consecuencia de la testamentaría del segundo de los cuentadantes citados.
Y so hace público por este medio dnranto nuevo dias consecutivos, á fin de quo la persona en cuyo poder se encuéntre la carta do pago respectiva, se sirva presentarla ó remitirla á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción .do este aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, so declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 22 de Noviembre do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, fecha 11 de Setiembre último, en que dispone la devolución del depósito constituido en esta Tesorería en 17 de Setiembre de 1866, por valor de 300800 escudos, á nombre de D. Antonio Pcreira y de D. Rafael Hermenegildo Diaz, á conseeuoncia de la testamentaría de la Sra. D.a Josefa Santa Cruz de Oviedo, se hace piíl>lieo por este medio y nueve dias consecutivos con objeto de que la persona en cuyo poder so encuentre la carta de pago expedida por la cantidad expresada, se sirva entregarla ó remitirla á este Centro en el término de quince dias á contar del primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se declarará nula y se librará certificación que la sustituya.
Habana Noviembre 9 do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Cerrca.
Adminislracion General de Correos.
El vapor correo “Méjico” saldrá de este puerto para los de Pncrto-Rieo y Santhóma6 el 30 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá cu el buzón de csta Administración Central la correspondencia qne’debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor se recibirá con doble fratupieo, lo mismo quo en los buzones de alcance qne hay.establecidos.
Lo «pie se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 4 de Noviembre de 1SS2.— El Administrador general, P. O., lícrnusnegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de lalsladeCuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el 1« del actual, quedaron reconocidas v aprobadas para la conversión y emisión en la forma quo determina la Ley de 7 de Julio último, en lo relativo á la Deuda de Anua lidades, las reclamaciones siguientes.
•»D-Mxitl.?:--!
		ORO,	
		,	^		\
		Ps.	Cs.
N.°	19 D.a Dolores Muñoz y Ilereli,		
	haber pasivo del mes de Junio.	11	55
cc	23 D. Juan Sorra y Boada, haberes		
	pasivos do l.°de Enero de 18S0		
	á fin.de Junio de 1881 y Junio		
	de 1882		106	ce cc
Uu	24 D. EiíaaTori-oa Ih-iñez. pensiones		
devengadas desde 1." de 1881 á fin de Junio del mismo año y una anualidad de
1881 áS2...................... 64 13
25 D. Cayetano Bouza y S. Martin, pensiones devengadas desde 1.“ de Agosto de 1881 á 30 de Junio último........................ 39 19
20 D. Antonio Fostnjada Anglada, pensiones desde l.° de Julio de 1879 á 30 de Junio de 1880 y año económico de 1880 á 81..	99 75
27 D. Daniel del Mazo, pensiones coi-respondientes al año económico de 1S80 á 81....... 12667
36 D.'1 Francisca J. Martínez, haberes pasivos desdé 16 de Setiembre de 1881 á fin de Junio do
18S2............................ 376	04
3S D.a María de la Paz Valdós, haber pasivo de. Junio del año
actual;.......................... 19	79
42 D. Ramón Pérez y Fernandez, haber del mes de Junio do 1882 del personal «le la Escuela Profesional de Pintura y Escultura
de esta Ciudad.................. 482	88
D. Francisco Barrena,, haberes del personal del Observatorio, en el mes de Junio do 1882... 1022	22
52
Total......... 2349 10
Cuya suma de dos mil trescientos cuarenta y nueve pesos con diez centavos en oro, ha obtenido en ios respectivos expedientes la comprobaron de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Prcsidcnto se anuncia al público on virtud de lo qne dispone el artículo veinte y siete del Reglamentó aprobado de csta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en virtud de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término, se ^entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Noviembre 18 de 18S2.- -El Secretario, Antonio Ijepez Prieto.
NKGirmA HECUIOSI.
Administración Económica de la Habana.
*
Don José Cañizares y Martínez, Jefe Económico de csta Provincia por sustitución reglamentaria, é instructor del expediente qne se signo por alcance deducido en la Colecturía do Rentas de Nueva Paz.
Ignorándose el domicilio actual del ex Colector de Rentas de Nueva Paz, D. Simón Fierra y Agüero, por este mi primer edrnto se cita y llama al expresado Pieria, á fin de «jue ántes del noveno dia se presente on esta Administración en dia v hora hábil, por si ó por medio de legitimo representante á recojer el pliego de los cargos quo contra él resultan en el mencionado expediente, apercibido de que do no comparecer en el término señalado se le seguirán los perjuicios á que hubiese lugar.
Habana 20 de Noviembre do 1882.—José Cañizares.—Por su orden, el Secretario, Ignacio ele la Pezuela.
A fin de dar cumplimiento al «cnerdo del Excmo. Sr. Di-ector General «le Hacienda de fecha 31 de Octubre último en que se dispone la fórmalizacion, aplicación y destino del depósito de ciento cincuenta y cuatro mil novecientos diez y siete jiesos treinta y un centavos, constituido en la caja do esta Administración el 6 de Octubre último, por el Excmo. Sr. 1). Francisco Feliciano Ibañez para responder á las resultas do reclamaciones para el pago de derechos de Aduanas. Se declara nula y de ningún valor la caria de pago que le fué expedida en dicho dia por igual suma y con los números 76 del Talonario y 278 del Registro, haciéndose público por este medio pura general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos dol 16 p. ® por Jos conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; do 8 p. § de las fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y «le 2 p. § de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia 19 del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
En los pueblos donde no existan estas Oficinas, sé anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucéioii de 12 de Abril último.	'	•'''.',' i‘
La recaudación se verificará bajo las réglns siguientes:	1	‘ ,’J
lá El pago «le dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
2» Se considerará moroso al contribuyente quo en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3» El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá eh el 2 p. § sobre el importe de su cuota.
4í L"s recibos so cóliserváráñTñiidos á sus talo-iiarit* ó Inutridea, cortándose á presencia de loS interesados en el iñopieuté del pago.	ú ., ” ’'1
a.".......... ‘	- ■	-»«a
\