mmm
nueve pesos en la misma forma y moneda que establece la condición octava, cuya lianza no lesera devuelta hasta que se hallo, solvento do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial, correspondiente sobre el importe do los libramientos.
11.	El contratista liará entrega en el almacén do Recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocho dias ¡i contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciese, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante ae obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlos por su cuenta reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más él importo de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada (lia de demora el 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por la Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándosela Hacienda la liauza y quedando subsistentes las multas; al contratista se le satisfará el importe do los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la lianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedííá la Ordenación de Marina sobro la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
1(3. Serán de cuenta del adjudicatario todos ios gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Arsenal de la Habana Setiembre 29 de 1882. — José María Martin.—Vto Bno—Ricardo García de Cáeeres.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
1). N....N....., vecino de............(Sociedad
ó Compañía tai,) por propia y exclusiva representación ó á nombre (lo D. JST....N.....vecino do........
(Sociedad ó Compañía tal,) pura lo quo se halla competentemente autorizado, haeo presente: que impuesto d< 1 anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial (de tal fecha,] para subastar el suministro do los materiales de Ferretería que contiene dicho pliego, que puedan necesitarse para las atcncionos del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados con el tipo (ó con la baja de tanto por ciento) (en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Valor.
890 Ochocientos noventa y seis kilogramos
hierro en plancha Lowmoor de 3 mpn. $ 208 8C2 Ochocientos sesenta y dos id. id. de 4
milímetros........................
926 Novecientos treinta y seis id. id, Best
Best de 3 m(m......................
Dos mil setecientos ochenta y nno id.
cobre en plancha de 1 nqm........
Ocho mangueras de goma de 58 nqm. con peso de 120 kilogramos......... 3G0
2781
80 258 00 233 80 2558 52
Total............... $3079 72
Importa esta relación la cantidad de tres mil seiscientos setenta y nueve pesos setenta y dos centavos.
Arsenal Setiembre 29 de 1882.—José M. Martin. Es copia.—Luis Pastor.
Inspección General de Telégrafos.
D. Justino Ñapóles Estrada, Oficial 2‘? de estación del Cuerpo do Telégrafos y Secretario del expediente formado de orden del Exorno. Sr, Gobernador General de la Isla, por desaparición del Habilitado que era de dicho Cuerpo 1). Antonio Valdós Amoroso y de cuyo expedicute es Juez instructor el Sr. Subdirector de 2a clase, Jefe de .Negociado de 3g, D. Jesús María Pefaur,
Certifico: que el referido Sr. Juez instructor con f cha de ayer ha dictado un auto que á la letra dice: •—«Habana veinte de Sotiembro de mil ochocientos ochenta y dos.—No habiéndose presentado cil este Juz; gado IX Antonio Valdés Amoroso á pasar de haber trascurrido muy ventajosamente el plazo que en el tercero y último de Jos edictos publicados se le concedió para.su presentación, se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los efectos legales según lo dispone el artículo ciento uno del Regla ilion Lo del Tribunal de Cuentas.—l’ublíquese este auto en la Gaceta oficial y Boletines de las Provincias para general conocimiento.—Jesús María Pefaur. —El Secretario, Justino Nápoles.»
V para la publicación prevenida en los periódicos oficiales y cumplimiento del artículo ciento seis del citado Reglamento, libro la presente en la Habana á 21 do Setiembre dj 1882.—Justino Nápoles.—Vt? Bn?, Pefaur.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Goicolea, Contador General do Hacienda pública de la Isla do Cuba.
Por el presento cito, llamo y emplazo á I). Francisco Maya que fué del comercio de esta plaza, á fin de que comparezca ante mi autoridad en el término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 18S2.—Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario.
ducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino, dé la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1808; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 00 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de ¡871.
Habana Setiembre 11 de 1882.-El Contador general, Beramendi.
I). Manuel Alonso y León, Interventor que fué de la Administración Económica de Santiago do Cuba, su3 apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1S79, presupuesto de 79 á 80; cu la inteligencia quede no presentarse, les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Negociado de Compulsas.
R. uúin. 30.—F'* 510,
D? Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonell, Teniente que fué del Resguardo de este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en d'a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
123.—Fo 53.
D? Veuancia García, viuda de D. José Gómez y (luzman, empleado que fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi,
DP
D. mírn. 14-73.—Folio 273.
Mercedes Angulo v Heredia, huérfana
de D. José Miguel, Juez de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Sección 3?
D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecidos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre da 1882.—Francisco Beramandi.
SEGUNDA SECCION-.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
Anuncio.
Denunciadas como mostrencas por D. Antonio Esquirol, vecino de Bejucal, siete caballerías de tierra, situadas en el cuartón de Mayaguanó y conocidas con el nombre de Oorolen; lindando por el Norte con el potrero de D. Juan Hernández, al Este y al Sur con el potrero S. José y al Oeste con el camino de Guara y la costa, sa hace público para que en el término de treinta dias á partir de la fecha de la publicación de este anuncio puedan presentarse en esta Administración todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad de los terrenos denunciados, teniendo en cuenta que deberán traer para hacer sus reclamaciones los títulos de dominio que compruebe la propiedad.
Pasado el término indicado la Administración no admitirá reclamación alguna, continuando sus procedimientos para la correspondiente declaratoria de mostrencos.
Habana 29 de Setiembre do 1S82.—El Jefe Económico.—P, S., José Cañizares.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2l.1—Administración y Hacienda,
En virtud de no haber tenido efecto por falta de lidiadores, el remato anunciado para el 20 del actual del suministro de efectos de ferretería para las atenciones municipales en el actual año económico de 1882 á 83,-con arreglo al pliego de condiciones y relación de precios publicados en la Gaceta oficial de tres y Boletín de 9 de Agosto último con el rebajo en los tipos de seis y medio por ciento en lugar de quince áutes fijado; el Exorno. Sr. Alcalde municipal Presidente, ha dispuesto se convoquen nuevamente licitadores para el acto, que tendrá efecto el dia 25 del entrante mes de Octubre á las tres de la tarde, en la Sala capitular ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego mencionado y á las adiciones y variaciones que constan en el anuncio inserto en el Boletín oficial y Gaceta de nueve y diez del mes actual respectivamente.
. Habaua 30 de Setiembre de 1882.—Agustín Oua-xardo.
D. Francisco de Beramendi, Coutador general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á B. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi autoridud en el término de cinco dias y en hora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco deBe-ramsndi.— Por mandado de S. S. i.—Francisco Moreno, Secretario.
Sección de Atrasos. —.Negociado de Reparos. Núras. 272 y 1077.—Fo 557.
Convocatoria.—D. Pedro Meado, Interventor de Pagos que fué de esta isla y D. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Tesoro, por ingresos y Pagos de la citada Depositaría do Matanzas del mes de Diciembre de 1808; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882.—El Contador general, F, de Beramendi.
Administración JLocul de Aduanas.
^El márte3 diez del actual á, las doce de su mañaua sa rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 31 perfumadores de vidrio y tubos de goma, caida en pena de abandono, valorada en 12 y medio pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 5 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de un barril aguardiente marca F. R. B., importado por el bergantín español “Sevilla,” procedente del puerto de su nombre, en 31 de Julio último, á la consignación de D. Francisco R. Bustílios, se convoca á dicho Sr. para que dentro de 5.° dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habaua Octubre 3 de 1882.—Antonio Malos.
Becaudado en esta fecha.
Por importación....................
Idem exportación...................
Idem multa.“.......................
Idem derechos de navegación........
Idem 15 p-o sobrebebidas...........
l'iem comisos......................
Idem depósito mercantil............
Idem intereses de pagarés..........—
Total.......
32712 47 9303 80 92 ... 25'0 22 1355 39
.$ 4(¡003 S8
Habana 7 de Octubre de 1832.—El Contador, Manuel López UamunUi.—Vto. Bno.—El Adunmstiador,
Malos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretoria.
Ignorándose el domicilio de D. Juan Martinez de la Maza, y necesitándose en esta Secretaría para un asunto de su particular interés, se le convoca por este medio y de orden del Excmo. Sr. Vice-Piesidente, para que eu dia y hora hábil concurra a esta Oficina, Compos-téla 18.	.
Habana 2 de Octubre de 1882.—Mariano del Rio.
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2209 2358 Sin n1
Junta Protectora de Libertos de la Provincia• de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas ^ que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobro inclusiones de patrocinados eu el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas eu distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo (pie corresponde, sin más llamarlos.
Se les recbmienda que al recurrir'á Secretaría deben llevar «us cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
PERSONAS (JIJE SE CITAN.
Núms. 205,1604.—Folio 547.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Jsla, y D, José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince ú recojer los pliegos de reparos de*
Depositado por el Exorno. Sr. 1\ FrancBco F. Ibafiez en la Caja de la Administración Económica de esta provincia, el importe de los derechos que adeuda-ba á esta Aduana, queda sin electo el remate de lo? azucares, anunciado para mañana 7, y á disposición del mencionado Sr, Ibanez, los expresados azúcares y demás efectos que le fueron embargados.
Habana 0 de Octubrede 1832.— Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles...	 Idem de almacenes		-? 7984 21
Total			
Contraído en esta fecha.	
Por importación					 Idem exportación	 Idem multas						11411 32 .. 9303 80 144 1R
Idem navegación		
Idem 15 p.í¡ sobrebebidas	 Idem comisos		.. 270 01
Idem depósito mercantil	 Idem imereses de pacarés		
Total		..$ 23669 48
27
29
48
59
87
94
89
124
J52
197
209
232
207
208 273 319 344 382 543
554
591
626
029
038
010
049
684
659
755
830
801
911
920
993
1053
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1328
1318
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1592
1593 1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina En traigo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de IX Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado uúin. 45,
Dg Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás, de Silva.
D:.1 Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Autonio Rodríguez Meneudez, vecino que filó de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor León ard.
» Juan Antonio Ulacia.
Dg Luisa Leal y Leal,
D. F rancisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, úsus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
ID María Tomasa Nuñez de Villaviceiicio.
» María de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cien fuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem Ídem.
» Félix Cruz Rodriguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
v Francisco I’ercz Alfouso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer. » Josefa Moya.
» Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119. » Antonio Gómez y López!
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente García.
D’J1 Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0‘Reilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
1). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juau Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
D? Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67. D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. ICessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
D4 Catalina Gárciga, que fué v ciña del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calz ida y Par, vecino que fué (le San Juan y Martínez.
I)? Tomas i Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Veiasco y Montalvo, ó su consorte Dg Maria de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de DJ María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos,
Dg Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella' 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Blas Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
Dg María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagcs, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Carricaburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D? Maria de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Dg Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Dg Natalia de Zayrs y Hernández.
D. Santiago de Arellano,
D\l Dolores Acosto-D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 1X1,
» Rosa Abrell.
» Carmen RÍV“S,
D, Pedro Sueirarf, apoderado de D. Candido Zi-harte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
ID Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Campa lucían.
» Tomás Rodriguez Prieto.
Habana, Julio 20 de 1882.—El Secretario, B e)i-venido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez!.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
\
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco Comesafia, vecino de Morón, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del estipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro dri término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; eu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patr» ciuada de su correspondiente cédula de libre,
Habana Octubre 3 de 1882.—P. D.—El Secreta rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Je la contrata, para que una Vez autorizada por la nspeccion facultativa de la o tira, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Superior de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa-
ñora
ultativa á que se ará á cargo de la
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge el proyecto de reparación de la Oasa genera de Enagenados redactado por el Sr. Arquitecto del Estado y dispuesto por dicha Superior Autoridad se saquen á pública subasta las obras bajo el pro-supuesto de contrata ascendente á la cantidad de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos, veinte y ocho centavos oro', la Junta Económica dul Asilo ha dispuesto tenga efecto la expresada subasta el dia once de Octubre próximo á las nueve de la mañana, debiendo esta tener lugar cu las oficinas del mencionado Asilo situadas en el Potrero Ferro, ante la Junta Económica del Establecimiento y tanto en las expresadas oficinas como cu la Secretaría del Gobierno General, se encontrarán do manifiesto los documentos que constituyen el proyecto, los que serán presentados á cuantas personas soliciten verlo.
Las proposiciones so arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce' rrados dirigidos, al limo. Sr. Presidente de la Junta Económica admitiéndose estas hasta media hora después do comenzado el acto.
Los pliegos deberán contenerla carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja del Establecimiento con la anticipación debida y como garantía provisional piara poder tomar parte en la licitación la cantidad de mil cuatrocientos cincnen ta y ocho pesos noventa y tres centavos en oro.
Serán nulas las proposiciones á qnc falte cualquiera de estos requisitos y también aquella cuyo importe exceda del presupuesto,
Eu caso do resultar varias proposiciones iguales y ser bis mas ventajosas so verificará una lici tacion verbal entre los autores de las mismas durante quince minutos.
La Junta hace presente al público qne las certificaciones mensuales que expida el Sr. Arquitecto del Estado serán alionadas en el acto por existir cantidad sobrante á responder del importe de las obras, la que por disposición del Excmo. Sr, Gobernador General, no puede dedicarse más que á este objeto
Los gastos de publicación de! presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista qne lo satisfará en las administraciones de los respectivos periódicos
Ferro 25 de Setiembre de 18S2.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Ca-nel y Romaclle.
Pliego de condiciones administrativa$ y económicas.
Artículo 1.“ En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Asilo de. Enagena dos (Ferro) regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1877, el de condiciones facultativas adjunto y las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de ocho meses contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales en el concepto de que de no verificarse así, so procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la es» entura de remate.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del importe del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; pediendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito ean-geando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente mes se le pagará el uno por ciento mensual como importe, por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13* 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe se deducirá del de la primera certificación que después se haya de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra -esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El pliego de garantía será de seis meses á contar desde la fecha de la recepción provisional,- efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8.° La procedencia,’ calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el pliego y presupuesto adjuntos, é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación
contrae el artículo anterior, es-Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas Habaua 30 do Mayo do 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Ilay una rúbrica.—Hay un sello que dice “Inspección General de Obras Públicas.—Isla de Cuba.”—Es copia.-— El Secretario de la Junta Económica, Fauttino Canel.
Pliego de condiciones adicionales.
Artículo l.° El contratista de las obras estará obligado á emplear en las nuevas que se han de ejecutar, todos aquellos materiales que procedentes do las demoliciones, reúnan las condiciones convenientes, á juicio de la Inspección facultativa.
Art. 2.° Asimismo estará obligado el contratista a comprar al Asilo y á utilizar en las obras la cal, el coco y la piedra de la finca, bien sean entregados estos materiales al pié del horno y de las canteras respectivas, ó bien al pié de la obra, según convenga á dicho Asilo.
Art. 3.° También será obligación del contratista el tomar como operarios los asilados que á juicio del Director del Establecimiento estén on aptitud de trabajar; sujetándose á las prescripciones que se le dicten en cuanto al modo de tratarlos para el caso en qne se nieguen á continuar la tarea qne se les tenga encomendada. La duración del trabajo diario del dementq útil se estimará para los efectos de esta contrata en solo cinco horas.
Art. 4.° Los materiales utilizables, providentes (Je los derribos, se cargarán al contratista, á los precios sigpipqtes’
ORO,
Pesos. Ots.
Metro cúbico de piedra para manipostería. .....:.....................
Millar de losas de barro para azoteas.
Idi de tejas francesas....... .......
Id. de tejas criollas ó de canal......
Id. de piés de tabla de pino...........	45
Id. de id. de alfardas, tirantes, tablones, etc......... ...............
Id. de id. lineales de alfagías para colocar teja francesa.................
2
30
50
40
40
12
Si contra lo que es de esperar, hubiese materiales de algunas otras clases no señaladas en esto artículo, que proviniendo también de las demoliciones fuesen, susceptibles de empleo, el contratista no podrá ponerlos en obra hasta tanto qne hayan sido valorados por la Inspección facultativa, de acuerdo coñ él, y estén aprobados los precios por la Superioridad. Si el contratista emplease dichos materiales sin esperar á que se llenen los requisitos indicados y el empleo hecho fuere aceptado, tendrá que estar y pasar por los precios que para las mismas fije, sin oirlo, la Inspección, y apruebe el Gobierno General.	/
Art. 5.° Los materiales de la finca en quo está situado el Asilo, se cargarán al contratista á los precios siguientes:
al pié del horno.... $
Metro cúbico de cal ( al
viva.............( „ „ de la obra.. -.
W. i ,	-	( al pié de la cantera..
. ul. de coco....	1	,
l „ „ „ „ obra------
Id. id. de piedra pa-	( al	pié	de	la cantera,
ra manipostería.	( ,,	„	„	„ obra....
W., ,	• .	( al	pié	do	la	cantera.
*	( „	»	„	»	obra....
Idem id. de piedra ( en el terreno......
suelta apilada.. ( al pié de la obra.. .
50
50
50
50
75
Las distancias á que se hallan de la obra las canteras de piedra y coco y el horno do cal (quo son sensiblemente iguales y de un kilómetro próximamente según ha manifestado el Director del Asilo) se estimarán para los efectos de esta contrata, como si fueran de un kilómetro exacto.
Art. 6.° Los jornales de los dementes útiles empleados en las obras se estimarán precisamente en la mitad de los qne corresponden ordinariamente á los operarios cnerdos. Los de estos seráu dos pesos, uno y medio pesos un peso oro, según que el operario sea buen oficial, oficial regular, ó mero peón sin distinguir si son carpinteros ó albañiles; y por lo tanto, los de aquellos habrán de se;’ de un peso, setenta y cinco centavos y cincuenta centavos respectivamente.
Art. 7.° El importe de los materiales tomados por el contratista y de los jornales de los operarios que le sean facilitados por el Asilo, se descontará mensualmente del de la certificación correspondiente, á la obra ejecutada. A este efectp el Asilo expedirá por su parte otra certilicaciop en que haga constar el primer importe y la pasará á la Sección de Construcciones de la Inspección General de Obras Públicas. Esta última certificación se unirá en copia á la primera para justificar la deducción de que se trata.
Art. 8.° Con el fin de que las obras no sufran interrupción por el movimiento de alta y baja de los operarios suministrados por el Asilo, el contratista tendrá el derecho de que la Dirección de C6te le pase al concluir cada semana, una relación detallada del número de los operarios de cada clase que se le habrán de facilitar para la semana siguiente. Si dicho número no bastase a cubrir las exigencias de la obra, el contratista se proporejov nará los que le falten; y si sobrare, no estará obligado á tomar de él, sino los que le sean necesarios. Las bajas que ocurran durante la semana se cubrirán por el Asilo, á ser posible. En caso contrario, será de cuenta del contratista el modo de cu-mirlas.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Es copia, Faustino Canel.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle de.... núm. .... con cédula núm. expedida en.... de.... de 1882 por el Alcalde de barrio de.... enterado de los.pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de.... de.... del corriente año y de los demás documentos que constituyen el proyecto de reparación parcial del Asilo de Enagenados dé esta Isla, se compromete á verificar las obras que en los mismos se detallan por la cantidad de..... (aquí en letra la suma) en un todo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego y documentos referidos; siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Sin efecto por falta de licitadores la tercera subasta del suministro de “Utiles” á este Asilo durante el año económico de 1882-83, el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de 21 del corriente mes, se ha servido disponer se proceda a una cuarta subasta de dicho servicio con el aumento de un quince por ciento sobre los precios-límites del pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 22 de Junio último; y en su virtud la Jun-u ta Económica de este Asilo acordó un nuevo rede sacar á su costa una copia de los documentos mate fijando el dia 14 de Octubre entrante á las