.Hff/latro cte ta Pffiptedad do Guanajmj,
líl Registro <ta la Propiedad do osla Villa, se lia ' trasladado de la callo do la Amargura número gerenta’ y ocho á la do San Francisco número veinte y dos, j (Plaza do Arma».) '	I
Gutiniijay Setiembre 3 do 1832,—El Registrador,
Lui» G. de A eos a.
El Sr. Juez de, primera instancia de! distrito del Monserrate, en la causa qué por ante mí cursa, por Imito a I). Miguel Viera, de nueve fracciones del billete de lotería número diez y ocho mil cuarenta y siete folios treinta y uno al treinta y cuatro y treinta y seis al cuarenta y tauibi.-n dedi.v, fracciones del número mil cuatro .'.tonto, ochenta y nueve, cuyos folios se ig iorín, lia di puesto se anuo -to p ir tres ngiu-ms de la Gaceta olleta’, á fin de que llagué á conocimiento de los pagadores y Colectores del ramo, i ara que cuso deque obtengan algún premio el primero en el sorteo que lia deve>iti-carse el día nueve del corriente, no procedan á su abouo y también para que llegue A couocim ento de los partícula re tapar i que no veril! píen la compra de las referidas fru,' nones, recomendándoles c.n obsequio de la Administración de justicia que en su caso eoniu.liguen á este Juzgado quien sia la persona que trate de efectuar la venta ó el cobro de las repetidas tracciones.-—-Habana Setiembre U de 1832.—Manuel B .ños.'	11
En el Juicio verbal de faltas seguido enceste Juzgado municipal de Jesús María, contra la morena Pilar S »taz ir, por lesiones á 11 de igual ciase, Luisa Valdés, el Sr. .i uoí primen suplente L lo. U. Claudio AtidrS y González, se U i servido ilutar nulo de sobreseimiento con castas de olicio. disponiendo que para la notitlca-cion de las pai tes < nlébuldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta olicial.— Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana Settombie 5 de 1A82.—Juan de la O. Perez, Secretario.
A O b
UUICSCfi.
Ne» Pbro. D. AndrésUmda y Lardizábal, Dr en Sagrada Teología, Ldo. én Derecho Canónico; Provhor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Iluto. Sr. Obispo Diocé-auo etc.
Por cuanto se bulla vacante por baber fallecido el Pbrol I). Antonio Abad Faconda, jL propiedad de la Capellsiiía de quinientos pesos de priuoipai que mandó fundar O. Juan MftVhin do E-píiiosa y O.1 Bárbara de Espinosi; y sia preciso proveerla con arreglo á su futi-dacinny sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, pava que dentro de treinta dias A cornar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se pre.-entenen este Nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado desu Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramon de Ayala.—Y pura su inserción'en un míuieio déla Gaceta olicial de e-ta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra.--Ldo. Ramon de Ayala.	E O 9
Don Juan Vnldés Pagó-, Juez do primera instancia piopietario del distrito del Ceno..
Por este mi segtmdo edicto y pregón, cité, llamoy emplazo al partió Marcos Arrondo, naturai de la Hab ina, corno de veinte y un años da edad, á riu de que dentro det término de nueve djas.se presente en este Juzgado, á descargarse de Ja culpa que Ife resulta en la causa que se le sigue por luirlo ¡il de su clase Alejandro Larri naga; cierto y seguro de que «i así lo hace se le administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana i de Setiembre de 1882.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado B. Sría., Luis Illanco.	E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por cata mi tercer odíelo y. pregón, cito, llamoy emplazo á i). Antonio Bcovides y Ruiz, de treinta años, natural de CVju de Pablo, y á Don „Vicente Rodríguez Perez, de veinte y oeh i años, natural de Santiago de las Vegis, solteros, vecinos de !á Habana, para que en el término do nuevo dias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta eu la cama que se instruye en es!o Juzgado por hurto de reses de Don Francisco Pe (Iroso, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, yen utro casoso les declarará rebeldes y por bastante los estrados del .1 uzgado.—Jaruco y ¡Setiembre primero 1882.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiai'.— Y para su inserción en tres números dé la Gaceta oficial expido el presente, —Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar, li O 9 D. noverino Prieto y Pereira, Juez he primera Instancia del distrito de Belén.
l’or esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario A coma y ‘ ruz, hijo de D. José y de Di Ursula, natural de Biuta Cruz de Tenerife, casado, labrador y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que ie resulta etl Ja causa que se le sigue por uso d 1 pasaporte expedido á favor de otra persona; Cié to y seguró de que si así lo hicioré se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurro cu Jas penas de la Ley y ñor bastarne lòs estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Haba na 29 de Agosta de 1882.—Be crino Prieto.—Por maridado de B. Sría., Eligió líonaelira.	E O 9
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrilo del pilar, ele.
Por el presénte, cito, llamo y emplazad D. Lorenzo Prieto y García, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinto años, jornalero, y a Don Lorenzo Padrón Hernández, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco anos, labrador; para que con sus pruebas, comparezcan tn este Juzgado, sito en la calle de la Amargura núm? sesenta y nueve, el dia catorce del corriente, á las doce de su mañana para la celebración del juicio verba! criminal seguido contra ámbor por riña y lesiones, apercibido- que .le no comparecer se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado pura notificarles en ellos cuanto ocurra y demás tràmiti s.— Habana Statombre -1 de 1882.—Miguel Miranda. Por manda lo do S. Sría., Joaquín Royé. E O 9 Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito de] Pilar, etc.
Por e! presente, eilo, llamo y emplazo á Don José García y González, y a U. Antonio Galdó y Fernandez, natural el ori mero de Asturias y de cuarenta y cuatro anos; y el segundo de la Cortili i, soltero y de cuarenta uñes, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, silo calte de la Amargura núrn. sesenta y nueve, el dia catorce d»l corriente, á las doea'de su máiTam. pata la celebraci» i ilei juicio verbal criminal seguido . yut o ímb'.s pur riña y portación de puñales; apercibidos qúe do no comparecer sé ira declarará rebeldes y con, u maces -y por bástanlo los estrados del Juzgado pata noti ti calie en ellos cuanto ocurra y demás trámites.
Habana Bctiemhie 4 de 1682.—Miguel Miranda —Por mandado de B. Sría., Joaquín Royé, E O 9 Don Miguel Mi randa Juez municipal, primer suplente di-i distrito dei Pilar, etc.	1
Por el premènte, cito, Ua.uo y emplazo á D. Stviuo de Mece dtz Ranees, y al moreno Sixto Sandoval sin más generales, pura que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, srto Amargura nQm? sesenta y nueve el dia catorce del Corriente, ¡i las doce de su mañana' paia lit celebración del juicio verbal de faltas seguido contra' e! primero por lesiones al seguudo, apercibidos que de na comparecer se les declarara rebeldes y contu maces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en dios cuánto ocurra y demás trámites.—Ha bum Setiembre 4 de 18S2,—Miguel Miranda;—Por mandado dé S. Si fu., Joaquín R iyé.	E O 9
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, ttc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Cárlcs González y González, n -turai de la Habana, soltero, carretonero, y ft D. Juan Martini z- A rango, de Asturias, soltero y del comercio, para que-can sus pruebas, comparir, au en is'.é Juzgado,filo Amargura núm. sesenta y nueve, ql dia catorce del corriente, á las doce de su m mana, para la celebración dei juicio verbal crimina ■seguido contra t i primero por lesiones s»l segunde; apercibidos que de no comparecía' se les declarará rebeldes y y P'jJ- bastante los estrados del Juzgado par., notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Habana y Setiembre 4 de Uo2.-Miguel Mírauda.-Por mandudo de S. Siía., Joaquín Royé? E O 9 Lio- Don Claudio Andró y González, Juez municipal
primer suplente ilei distrito òr Jesus Marfa
Pur el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, humo y emplazo á Don Manuel \ aieiu y Moreno, natural de Mfilava, soltero, de veinte y dos anos, profesor y vecino que fué de la calle de Dra-goues minierò cuarenta y enano, para que coa su cédu la y pruebas comparezca i n este Juzgado, el dia diez v seis del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de taitasqm, por maltrato de palabras a D Manuel Mumz se lo sigue.—Habana y Setiembre 6 de 1862.—Claudio André.—p.-r mandado de B. Bría — Juan de la C. Perez, Secretario.	j,» o 9 ’’
D. Francisco Noval y M-otí, Juez de primera instancia eu propiedad de J: ruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, diamo y empiezo á
D, Antonio J, Viltavsrdo y Delgado, mé üoo cirujano y to aquella* del alcalde municipal del Aguuoite, inm que en ol término Octava:—A «0 de i.ueve diua se prceeuto eu ©ste Juz2“d°. é prcutar do- do («retro día, olafucioo iirdructiva á conittíudicia de lu oaueu que se im-lruveen el misino, para avei iguur si lia cometido el delito de usurpación rio calidad; oi-rto y seguro de (;ue si asi lo bi i re so le ohá y a imiuidrará justicia.| y eu c.i-u o ntia io se le declaiará icbsldc y por bisfi'.te ios ^irad s del Júzgalo con quien ,-e eniém eráu las nott-li lacio ns y demás trAiuit«» >|Ue « curra ’.-Jaruco y Setiembre prim eo de mil of-bocientos-ochenta y dos.—
Fia ideo Noval y Martí. Rafael Aguiar, \ para su inserción cu ties números de la Gaceta oficial de la provincia, expilo e¡ presente.—Jaruco lecha ut supra. —
Rafael’Aauiar.	‘	E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por (sle mi único edicto, cito, llamo v emplazoá D.
Justo,Severo 1$ ¡meo, natural de Puerto Rico, provincia de ídem, da est ido viudo, de tienta y seis años de edad, estudiante, Hijo de D. José y de Di jo>6fa y vecino qué l'ué de Campanario núm. cuarenta y sie'e, á fio de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cireel de esta ciudad, ¡á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudación de la propie la 1 literaria; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por testante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 1? de 1882: —Pablo Marliuez Sauz.—Por mandado de Bu Bría., Pascual G. IDrvás.	E O 11
L lo. D. Ambrosio Valiente y D.tany, Juez de primera
instancia interino de este distr to.
Por ei presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Demetrio, criollo, natural da Al-quízar, soltero, de campo, como d • treinta a ño i de edad y patrocinado dé Don Bernardo Valdés, paia que dentro de mi -ve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzpido, ft notificarse del fallo dictado eu la causa (pie se le sigue por hurto de un par de pantalones SD. Juan Fernandez; pues de no verificarlo ,-e de-otgxítá rebelde y, contumaz, parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere —San Antonio Setiembre cinco Je mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio -Valiente.
—Matías Gisperb — Y para su publicación por tres mime ros de oficio libro la presente.—San Antonio <> de 1S82.
— Ambrosio Valiente.—Matíis Gispert. E O II D. Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia del
distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á Dou Vicente Vailés, natural de Ja Habana, soltero, carpintera, de veinte y se s años du edad, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar.-o de la culpa que le resulta ea causa que instruyo por hurto á D. Sera pió Ortiz y otro; seguio que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—.Habana Setiembre 2 de 188-’.—*'nidio Vareta Peón,—Por mandado de 8. Sría., Z icarias Bresmes.	E O il
Don Juau Valdó i Pagés, Juv. de primera instancia del.
distrito del Oerro.
Por este mi tercera carta de edicto, cito,llamo y emplazó al pardo Jacinto Valdés, natural de ésta, soltero, de veinte'años, tabaquero y al moreno Angel.Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y un años, tabaquero, para que dentro de nueve dias se piv» senten eu el Juzga lo, á descargarse de a culpa que los resulta en la causa queso lea sigue por hurto; ciertos y segurosque si así lo hicieren se las administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contara ices y por bastante ¡os estrados del Juzgado para los trámites eo-i respondientes.—Habana.6 de Setiembre de 1882.—Juan ValdésPagés.—Por mandado de 3. Sría., —José Nicolás de Ortega.	E O 11
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia
del distrito d»-l Monserrate.
Por este' mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez Otrflelo, natural de,
Asturias, soltero, de veinte y cinco años de edad, ea-ballerieero,para que /letitro de nueve dias, se prísente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por estafan D. Juau Bautista La trucho; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicha Irámite y los demás que ocurran.—Habana Setiembre 2 de 1882.—Emilio Vareta y Peón.—Por mandado de S. Sría., Zteafía f' Bresmes.
E O il
Don Juan Valilés Pagés, Juez de primara instancia propietario del distrito del Cerro.
Por ote mi segundo.edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco, Manuel O sea Matías Peuichet i¿uiutar na, natuial de Canarias, de e taturá alta, delgado, barba cerra la, color trigueño y de oficio zapatero, para que dentro de nueve (lias se presente en ta cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so le sigue puf quel > ru uta mié n to de condena, cierto y seguro (pie si asi lo hiciere se leadminis trará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado, para lostrátrli-tes rpie ocurran.—Habana íi deSetieinhre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás do Ortega.	E O 11
précic fijado
cfdClO kO
tino que era de la calle de Chacón en esta Capita f da que dentro dui término de quinto dia se presente ... este Juzgado, sito A costa núm. ireinta y dos íi evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana ál
de Agosto de 1882.—Luis Blanco.	L o u
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial, se convoque a
, U*»puüJ de notificado el auto upro-, por omo. “»“i'™“' *"baóó'nWn esta Capitu’; á
batorlo, dos peritos, yno por parle de los adjudicatarios vecino queera de la oa .........,___aa ni-asente
' sus oouducflos. Eu caso de discordia se
y otro por la de .1 ________
nombrará el tercero con arrcg'o á la Ley. Novena: — Inmod’Htainente deqiueg de aprobadas esas tasaciones y de hecha la correspondiente liquidación del precio pata determinar la parte que en el mismo cornsponde á los condueños, se pon Ira en posesión de las fincas á los adjudicatarios; exhibirán éstos la parte del contado que nava de entregara ( á nqu dios y se otorgará la correspondiente escritura. Décima —Dicha posesión ha de dárseles ántes del quince de Noviembre próximo, y si no estuvieren en ella llegtdo e-te di», que.laiáu en aptitud de retirar ias presentes proposiciones de adjudicación siu que se entiendan obligados á ello. Dórimapri-mera:— Las presentas proposiciones se publicarán por término de treinta dias y durante tres consecutivos en la Gaceta,"B détin oficial, Diario de la Marina, Triunfó, Boletín oficial de 1a Pro. incia de Matanzas y cu uno de los periódico-« de más circulación en dicha cuidad, y además por e fictos que so fijen en los sitios de costumbre de esta Capital y en ta puerta de la Alcaldía ó Juzgado municipal del Perico. Décimasegutifia: — Como el objeto de las publicaciones á que se contrae la condición anterior es dar ocasión á que puedan mejorarse lns proposiciones que liau de ser objeto de aquellas., se admitirán las qur hicieren los que acudan á verificarlo impetrándose del Juzgado que señale uia expe lito desputs de trascurrido el término de dichas publicaciones pa a oirías y deci lir sobre ellas; eu cuyo acto que viene á constituir una verdadera subasta, se oirán pujas vertíales á los postores (pie acudan y á los proponedles de la adjudicación, así como á los demás condueños que quisieren hacerlas üécimatarcera: —Los adjudicatarios se reservan el derecho de tanteo si por alguno se mejorasen estas proposiciones, siendo de ellas condición esencial; en concepto que ios bienes que tratan d/adjudicarse son el ingenio «La Chucha,» tasado en trescientos veinte y ocho mil doscientos noventa y dos pesos doce cen-lavos.oro, y el potrero .«Desquite,» tasado eu treinta y nueve mil doscientos Ireinta y tres pesos oro. y se lia stñ »lado para oir las demás proposiciones (pie hicieren los qué ocurran á verificarlo con objeto do mejorar las míe se dejan propuestas el dia veinte de Octuore próximo á las ocho fie la mañana, eu la sala de audiencia do este Juzgado, admitiéndose pujas verbales á los postores que acudan á esto acto. Al propio tiempo se ha dispuesto que ei mismo dia, hora y lugar tenga efecto el remate de los sitios «El Retiro,» con la casa sita en el Perico, tasada eu veinte y dos mil quinientos setenta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro; «Santa Juana,» tasado en quince mil doscientos veinte y tres pesos sesenta y nueve eeaiavos; el otro «tan José,» tacado en tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos oro, situadas dichas fincas en el término municipal del Perico provincia d« Matanzas, cuyo remate ha de verificarse en la forra i y bajo las condiciones acordadas por las partes y aprobadas por eí Juzgado. Y para su publicación por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, 1
fin i
en
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á tres pesos billetes ol ejemplar.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
».SIXÆATHS.
Ldo. D. Mariano de Quesa.cta y Correa, Juez municipal
propietario del distrito'de Jesús María.
Por el presente edict » hago saber: qae á consecuencia del insidenfs á los autos seguidos por D. Enrique Agüero, curador de D. José María del Valle contra la Exenta- Era. D? Natividad i/.uaga do Acosta en cobro de pesos formado para tratar de la Administración de los bienes embargados, be señalado el dia diez y ocho del que cursa, a tas doce «lesti mañana, en la sala del Juzgado, para la su basta de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga; bajo las condiciones siguientes. Los frutos serán entregados en los almacenes de Depósito de la Habana y él rematador pagará el aproximado el mismo dia del remate, mediante la órden de erltrega de los frutos. Las proposiciones se liarán en pingos cerrado.y si resultaren dos iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos entre los dos postores. Que así lo tengo mandado en los autos explicados.--Habana cuat o de Setiembre de mil ochocientas ochenta y dos.—Mari irioaíb Quesada.—Por mandado de S. Sría., Manuel Amireu.
-	- —	R 9
D. Severino Priito y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos ¡ or K Antonia de Cárdenas contra D. Pablo Batí le y Acosta en cobro de pesos se ha señalado el dia cuatro «leí entrante Octubre éu tas puertas del J uzgado y hora de las ocho de su mañana, para que tanga lugar el remate de una casa situada en esta Ciudad, calle de Manrique número ciento treinta y tres, úe manipostería y azotea, tasada en docefmil pesos y cincuenta y seis centavos eu oro.—Lo que se anuncia al público por este medio á fin de que el que quiera rematarla ocurra á ta Escribanía del actuario á inslruir-*e y al Juzgado el dia señalado;—Habana seis de Se-tiemorede.mil ochocientos ochenta y dos.—-Beverino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.
R 9
En los autos seguidos por e! L lo. D. José Valdés Fatili, en representación de su legítima hija D? María de Jesus, del ludo. D. José Tomás y de D. Guillermo Valdés Futili y Jjaus con D. Eugenio Campos sobre disolución de una comunidad de bienes procedentes de la herencia «ie D. Juan Bautista Lata, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, se publiquen las proposiciones de adjudicación formuladas por el expresado Val iés Fauta, can el carácter que representa tas cuales son del tenor siguiente: Primera.—Dan por dichas fincas los dos tercios de sus avalúo y cien pesos más, entendiéndose aquellos con la deducción del quince por ciento acordada por los condueños eu escrito te catorce de Jun o último. Segundo.—Pagan.Su precio á razón de veinte y cinc» nifi pesos de contado y íuiuee mil auualesá partir desde la fecha en que tomen posesión de Ambas fincas, con intere-es ai ocho por ciento pagaderos por trimestres vencidos y en la forma acordada respecto de ellos en escrito de cuatro de Agosto próximo pasado. Tercero.—Dei pieoio ofrecido se deducirá «I importe de los grávamenos que sufran tas iiuc s. Si alguno hubiere no cancelado peio que debiera oslarlo, ya por estar presente, ya por eoastar su pago á tan ltere-Je>ros, se procederá inmediatamente a 'g estionur lo conducentea su alzamiento, los adjudicatarios retendrán de lo i últimos plazos la cantidad que á ellcs adecúe si paia entonces no so hubiere aun eouseguido. Cuarta.— Del contado y plazo deducirán ios adjudicatarios la parte qua á ellos corresponda en los mismos, por cuanto sólo se h¡u el precio de las lincas adjudicadas a ios efectos (le determinar 1o que deben percibir sus conduem s. Lo que a estos corresponda 1oexhibirán los adjudicatarios en la forma acordada y con los requisitos legales. Quinta- — Cas fincas con sus fábricas, maquinarias instaladas y cuanto en ellas existiere perlenecientes á bienes ralees quedarán hipotecados eu garantía de los plazas é intere-sts pactados, cancelándose anualmente esta gravamen por tas cantidades satisfechas en uno y otro concepta (jos adjudicatarios se obliga á no alterar la forma del ingenio ni extraer nada de él ni contribuir voluntaria-uients6 por negligencia ó descuido manifiesto á la des
libro el presente.—Habana Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletli,.	R 8
Don Amador Rodriguez y Rodriguez, Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial, etc. Por el presente edicto s¿ hace sabor al público haberse señalado el dia treinta del mes de Setiembre próximo entrante, á tas doce de la mañana y en los estrados del Juzgado, para el remate del ingenio Altamira ántes «Caridad» situado en el banio de «Cabeza de Toro,» término municipal de «Camarones» correspondiente á este partido judicial, compuesto de treiuta y una caballerías y doscientas ochenta y un cordeles planos de t c-rra de tas de 1a hacienda «Camarones» amparadas eou trescientos pasos de posesión, campos de caña, cercas, fábricas, trenes, aperos, treinta y tres patrocinados y demás a'uexidudes, tasado toda ea la suma de ciento doce mil novecientos sesenta y tres pesos treinta centavos en oro, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia señalado ó ántes á Ja Escribanía del actuario á instruirse, que así ¡o teugo mandado á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito «le Mar en Valencia en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Reig y Forquet, contra D. Juan Jimenez Fabelo eu cobro de pesos.—Cien fuegos treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Amador Rodriguez.—Por mandado de su Sría., Domingo León. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de 1a Habana libro la presente en la misma fecha.—Domingo Loon.	R 8
uo so haya limitado á veinte y cinco mil peso* lo que quede adeudándose á ¡os condueños no adjudicatarios condición (pie habrá que roqiat íse ou caso de que los adjudicatarios en genasen'tas tincas adjntfiéadas y que se impondiáálos que Jas adquieran. Sexta:—Los gastos de in-clipolon de las fincas á nombre de sus actuales poseedores, de ta transacción de i a cancelación de gravámenes existentes si alguno hubiere así como,todos los demás gastos judiciales y costa* serán comunes. Sétima:
del Ferrol, de cuarenta y cinco años de edad, de este vecindario, y de estado soltero, hijo de D. Melchor y de D.‘Vicenta, se ha declarado abintestato dicho fallecimiento y á fin de que los que se consideren herederos del finado puedan presentarse en forma se les convoca para que dentro del término de treiuta dias ocurran al juicio á deducir sus derechos. Que así lo tengo mandado en dichas di ligencias.-Habaua Agosto veinte y ocho do mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúl-
— V aprobado que sea esto proyecto de adjudicación porl veda.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.* Y J_uz¡’ado> 80 procederá á la tasación de las mejoras y pura que tenga efecto 1a publicación dispuse ta, libróla
presente,—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
desmejoras que hubiere en ias fiuoas con poste»
nomad & la practicada, giejido bajas e^tw.s y autnen-
C O H
De venta en el Despacho de esta Imprenta i billetes el ejemplar.
$2
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Muncipal propietario de esta villa é uterino de primera instancia (lela misma y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto hago saber: (pie á consecuencia ue la causa criminal seguida contra el moreno José González Toledo, por hurto de cerdo3 y plátanos de ta propiedad de D. Francisco Ramos, se ie embargó á dicho moreno una vaca color prieto con su cria, tasada en cincuenta y un pesos billttea, otra vaca ue¡ misino color tasada eu o.iheula y cinco pesos billetes,'otra vaca color galana próxima á parir, tasada en ciento veinte j siete y medio pesos billetes; y por último una novilla color bermejo lavado, tasada en treinta y seis y medio pesos también billetes, que lucen un total de trescientas pesos billetes, equivalentes á la suma de ciento setenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, cuyos animales por auto dictado en ta causa de refareucia, se ba acordado sean rematados, á fin de cubrir tas responsabilidades del juicio, para lo cual se ha señalado el,dia treinta de Setiembie, á las ocho de su mañana, teniendo lugar el acto en las puertas del Juzgado, sitó en'la calle de San Antonio número veinte y siete, y se hace saber por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones sobre los animales que se han de rematar, ocurran en tiempo, á fin de hacer las gestiones del baso sóbrelos mencionados animales.—Gnatiabacoa Agpsto treintadé iníl ochocientos ochenta v- dos.—iGúillermo Puente, Francisco W. Armengol.—Y para su publica-cien eu tres números de ta Gaceta oficial expido ta presente.—Guanabacoa Agosta 30 de 1882.— Por mandado pe S. Sita., Francisco W. Armengol.	ROS
Lii.o. D. Felipe Torcuata Tagle y Arteaga, Juez de primera ¡infancia dé esta ciuda i y du partido.
En el juicio abintestato de O. Enrique Miniet San-tistébau, denunciado por Dou Pedro Valiés Marimon, pomo acreedor del finado, se ha dispuesto en providencia de este dia por los segundos edictos, ge convoquen á ios que se crean cpn derecho á heredarle, pura que en el término dé veinté'dias, á contar desde la última publicación, se presenten en este Juzgado con los documentos correspondientes, para acreditar el derecho de que so crean asistidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ta Habana cu tres números consecutivos, expido 1a presente.—Bayamo y Agosto once de mil ochocientas ochenta y dos.—Ldo. Felipe "E Tagle,—Modesto Ante.	'	O 11
El señor Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de lo* Pinos, por ante mí, en el cuaderno formado para tratar dei embargo de bienes, á consecuencia de la causa criminal que se le sigue en este Juzgado á D. Tilomas Bohannes Dhy y Reirá, por robo de veinte pesos en billete; del Banco Español á Dé Andrea Veliz, ha dispuesto que por tres números conse cutivos de ta Qacéta olicial, se convoquen á tre3 personas que puedan declarar si el citado Don Thumas posee algunos bienes de fortuna, y cual fuera su actual residencia, para que deutro dei término de nueve dias so presenten en este Juzgado, á contar del último anuncio ó manifestando sus residencias, con 1a cual se pudiera librar el exhorto, opprtuno, con aquel fin á 1a autoridad que corréspóndievá, á objeto de que se pudiera recibir én su caso el informativo de pobreza; que así lo he dispuesto en el citado cuaderno de embargo.—San Cristóbal Agosto 28 de 1S82.— Santiago H. Gutiérrez de Célis.
C O 9
El señor Juez de primera Instancia del dietrito»del
Cerro, por ante mí ita dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á Don Narciso Bonilla, el auto que dice así:—Ldo, D. AtRpuio María del Rio, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que á consecuencia de 1a causa seguida contra D. Narciso Bonilla por lesiones y desacato a ta autoridad, la Real Sata de lo Criminal se ha servido dictar eí auto que sigue:—Vistos.— De conformidad con el ministerio fiscal, é iterada ta Sala y proveyendo acerca del indulto pedido por el penado D. Narciso Bonilla en el memorial que antecede, se declnraj|ue el delito de atentado por el cual.ha sido condenado Bonilla, es de los excluidos por el artículo quinto del Real decreto de Catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta, v en su consecuencia no ee haya comprendido dicho Bonilla en la gracia Soberana, y particípese á dicho interesado, proveído v rubricado por los Sres. del íuárget).— Habana Juljo tres de mili ehucientos échenla y dos.—Hiy tres rúbricas Sr(s. Bregi«lente: S. Fuentes,—P. del Pozo.—Mármol. Por ei Escribano de Cámara, Agustín García Márcrs. Y para su cumplimiento, libro la presénte.—Habana y Agosto siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Lio. Antonio Máéíá del Rio. —Y para su publicación en ta Gaceta oficial, .libro la presente.—Habana Setiembre 1? de 1882.— Antonio Alvaréz Insuá.	C O 9
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accideutal del distrito del Pilar.
-Por éi presenta edicto se hace saber: que á conse
------------ encueta de las diligencias promovidas por fallecimiento
truocion «le los eiemeutos que io cinstituyen, hastaque úel ultrainariuo D. Fraucisco Perez Montaño, natural
ll/A Ufi 11 •» XT’l limirmlD «1 tminfu it (lii.aA : 1 •. I	..l	1 V*	«i	_ rr	■
MANUAL DE BOLSILLO
„......POR
-A.nton.io G-onzaloz ~ Atora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un peso l»illete«
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
| fqy X Uri C’B ’ o\»t, LA L1 * »'»I -i ■ «•	v v * —	*	. v
moreno Tomás Zen n, para.que.se presente en este Juz-¡fado. Habana número ochenta y cinco, á las.once ue i» mañana, para un acto de j usticia. —Y liara su P^bhcfo-cion pongo la presente.—Habana 2 de feitiembri.de 188-M teo G. Alvarez.	'	' " y “	.
D. Francisco Noval .y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial, n Por el presente se convocan á las personas que ten gau conocimiento de quién ó quiénes sean los autores del escalamiento y hurto de un baúl, ejecutado en 1a noche del treinta y uno del pasado Agosta, en ta mora'
,ta de D. Aullé! Orto, situada en el barrio de Tablas, de este téuuiuo muuicipal', á fin dé que en el término de nueve (iia-i se pieseuteu eu esto .1 uzgaln á declarar lo (jué sepan acerca del hecho referido y sus circuustau* cias. Y para que llegúe á noticias del interesado se insertará ei presente eu tres números de 11 Gaceta oficia] de la provínola.—Jaruco Setiembre 4 de loSL.« -Noval y Marti.—Buenaventura Sanchéz.	L G. 9
D. Santiago Birroetq Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido.	...
Por el presente sé llama y emplaza á 1?. Indalecio y D. HiginioSaura, cuvos domicilios y residencia se ignoran, para que dentro de treinta «lias improrog tbhs, comparezcan cu este Juzgado y ppg la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda qae . contra la sucesión de 1).’ Juan» Gertrudis Perez, «le la cuál forman parte los expresados, lia deducido acompañada de los correspondientes documeutos, D. Andrés Fernandez y Castillo, vecino.de C'aibarien, sobre reclamación del valor «le unas bienhqohurías y de daños y perjuicios procedentes de un contrato de arrendamiento, y de 1a cual les he conferido traillado por auto de diez y seis del corriente mes. Si así ib hacMi se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en sú rebeldía haciéndose las notificaciones (pie ocurran eu tas estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de los Ley de Enjuiciamiento Civil,.parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á t6fie Agosta de D82.—Santiago Barroeta.—
Por mandado de S. --»ría., Juan Soler.’ c O 0 9 Ldo. D. Miguel Miranda, Jutz municipal primer suplente del distrito dd Pilar etc.
Por el presento, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco C imeseflas'y Prado, natural dé Pontevedra, casado, hojalatero, y de cuarenta y dos años, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Amargura sesenta y nueve, et día cMorcé'del corriente, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido cintra el mismo y Don Juan Alonso y Prado, por riña y lesiones; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra, y'demás trámites.—Habana Setiembre 4 de 1882.—Miguel Miranda,—Por mandado de S. Sría., Joaquiu Royé.	C 0 9
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de 11 Catedral.
Por el presente edicto se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Pedro Autouio ha trasladado sü domicilió á la calle de A^mar
Fernandez Ramos, natural de Piurto-Príncipe, de vein-	e» .»„(•,.„ Ins TWirlilln v Pli,(.na °
te y dos años de e lad, soltero, vecino de Madruga, el “ulnel° 055) enr'e de le],Idilio y Lhacoh.
Cual falleció abintestato, á fin de los que se crean con derecho á heredarlo se presenten en este Juzgado, dentro del término do treinta dias con Ios-documentos que acrediten su derecho, advertidos de que el presente juicio lia sido promovido por su hermana Di Caridad Fernandez Ramos de Ruiz, única presentada. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 1? de Setiembre de mil ochocientos oehenta y dos.
—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	C O 9
D. José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á loa que ée crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Miguel Pujad» s Llibre, natural de Barcelona, Je treinta años do edad, soltero, hijo de D; Miguel y D® Juana, vecina que fué de esta Ciudad, calle de Obropía, esquiua á la de la Habana, á fin de que se presenten en este Juzgado, á exponerlos, con los documentos justificativos, dentro det término de dos meses contados desde que se publique uno de los edictos en el Boletin oficial de la provincia dei finado.—Habana Julio 26 de 1882.—José Solano y Granados.
—Por mandudo de S. Sría., Matías Mirquez.
C O 9
D. Santiago Barroeta, Juez de primerain3tancia de esta ciudad y su partido:
Por el presente se llama y emplaza á Don Joaquín Llibre, cuyas circunstancias personales, domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treiuta dias ímprorogables comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado que como esposo de D? Laudelina Fulero, se le lia mandado conferir por auto de treinta y uno del mes próximo pasado, de la información de pobreza que ha promovido el moreno Pedro .1 uan Rodríguez, para litigar contra la suce-oion de D. Antonio Ifaleró. Si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose tas notificaciouet que ocurran eu los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de 1a Ley de Enjui-
Í¡amiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente —
)a«lq en San Juan de los Remedios á 14 de Agosto de 11882.—Santiago Barroeta.—Por mandado de 8. Sría.,
Juan Soler.	C O 9
D. Pablo Martínez S»nz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta cíu lad.
Por el presente edicto se convoca al conductor del carruaje etí que se introdujo el moreno Santiago datali-üo López eu unión de otro de igual clase con un bulto conteniendo varios efectos Ue coche, el dia primero ¿el actual, como á ta una de ta tarde por ta calle de Obrá-pía,-á fin de que dentro de noveno día se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana-y Setiembre 3 de 1882.—Francisco de Castro. O O 8 D. Ramón M.ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instaucia en propiedad dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que declarada conveniente por la Superioridad la provisión del oficio de Escribano de actuaciones de este Juzgado, vacante por reuuucia admitida á D, José Miguel Ñuño, que la desempeñaba, se convoca por este medio á ios individuos que aspiren á servir dicho oficio, á fin de que eu el término de treinta dias naturales que empezarán á contarse desde el siguiente á aquel eu que se haga la última publicación, presenten eu ta Secretaría de este propio Juzgado sus instancias documentadas; debiendo tener entendido I03 que ta solicitaren que han de acreditar ser españoles, mayores da edad, no estar procesados, no ser deudores á los fondos del Estado ni del Municipio y habt r cursado por tuás de cuatro años la práctica necesaria ó tener título de Letrado, Notario ó Escribano, así como cualquier otro documento en que funden su pretensión.
—Y pata su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, se fibra el presente eu ia Habana y Setiembre 1? de 1882.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José Ssclápet.	0 0 8
Ei señor Juez de primera iustancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por 1a Gao «ta oficial al moreno Anastasio Facenda, á fin de que c un parezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en ta causa que te instruye por hurto de r ses tlel potr.ro «Zamora.» Y para que lo dispuesto por S. Sría. tenga efecto, libro 1a presente.—Güines Agosto 29 de 1882.—Ldo. Juan Bta.
Diaz.	C O 8
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente d-i distrito del Pilar, etc.
Por el presénte, cito, llamo y emplazo á Don José Elias, sin más generales, para que con suspruebas comparezca en este Juzgado, sito en laealle de la Amargura número sesenta y nueve, el dia catorce del corriente, á ias doce de su mañana para 1a celebración del juicio de faltas seguido contra ei mismo por lesiones á D. Pedro Noa y Castillo; apercibido que de no comparecer se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua 2 de Setiembre da 1832.—
Muttel Miranda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé.	0 0 8*
El Dr. Tomás A. Plasenciá,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo dé su clientela á su hermano el Dr. Iguaçie G. Plasencia, Boina número 78.
GONÇALO Gr„ DE MELILO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
Di. J. Santos. Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.	}
De 11 á 2 lodos los días.
SffOVXÉSlC©
Diraoiffl DE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR	~.
.De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOOXBBADX1S 7 BXMtF&BSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaría.
D. Juan A. Bances, como apoderado de D. José Antonio Valdés Tamargo, ha participado el extravío de un certificado por las siete acciones números 2127 al 2133 á nombre del expresado Valdés, y solicita 38 le provea de un duplicado.
Lo que te auuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las referidas acciones, ocurra á esta Secretaría ¡í manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana f> de Setiemb'e de 1882.—Arturo Amblará.
OAJA DE AEIORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D. José Fernandez Longa, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor cotí el número 57916 y solicitado se le provea de duplicado. Lo qué se anuncia por este medio ydu-lante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se pte-enta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncé.
PARTE NO OFICIAL,
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 41664 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva uula y de uin-gun valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Ma-nuel de Jesús Ponce.
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de 1a Maternidad.—Diputación de mes.—S ras. üí Teresa Quijauo de Molina y Bt Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
TDIItTIEBRO.
Se dá con hipoteca ele finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,00*0 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V, Hernández.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Gbañdk Secretaría.
Habiendo solicitado vario3 accionistas que se tras-fi^ra para un dia no festivo la Junta general ordinaria Convocada para el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno de los miembros de la Comisión Je reformas del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta después del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á uri dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisión, el Excmo, Sr, Presidente lia dispuesto que dicha Junta se trasfiera para el d:a 12 del mes entrante á las U de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en lo» anuncios sobre los objetos de la Junta y Jos términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Monte.
IMF. CEI» GOBIERNO J CAPITANÍA GBfiZRAL FOB ».