ORO.
Ps. Cs.
447.
„ 444. D. Francisco Del val y Suarez,
Mozo de Olido de la Audiencia de Puerto Príncipe, su haber del mes de Junio de 1882.
445. D. Antonio Manuel Mojarric-ta, Relator Secretario de la Sala de la Audiencia do Puerto Príncipe, haber de
Junio último................ 155
D. Pedro Amáis y Diaz, Portero primero de la Audiencia de Puerto Príncipe, su haber
de Junio ultimo.............
,, 462. D. José Costa y Roselló apoderado de diez señoras, haber pasivo de éstas en Junio de 1882, por concepto de Montepío Militar......................
„ 482. D9 Isabel Madrigal, viuda de Arcouada, su haber pasivo do
Junio último...............
,, 493. Da. María Bejarano y Rniz, su haber pasivo de Junio por concepto de Montepío Militar ...............................
„ 495. D\ Merced do Liendo y Yo-lazqucz, su haber do Junio último por Montepío Civil..
„ 517. D. Mauricio Montero, habilitado del Juzgado de primera instancia de Jaruco, haber de Junio último, correspondiente al Promotor Fiscal de dicho
13 75
Juzgado
60 17
17
Total..................12923
Cuya suma de doce mil novecientos veinte y tres pesos diez y siete cts. en oro ha obtenido en el respectivo expediente la comprobación de legitimidad de I03 créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á íin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dinjido al Presidente do la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 27 del8S2.-El Secretario, Antonio L >pez Prieto.
BECIUIVMA SECO O*.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la ca sa propiedad del Estado, situada en la, callo Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á couti-nuacioa se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1832.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
El pliego de condì iones se publicó en la Gaceta de los dias 17,19 y 20 del corriente y (lemas anteriores.
Denunciada por D. Liborio Moliiret, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del t’astilio, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de e8teanuucio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesiou de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe E conó mico.—P. S.—José Cañizares.
Denunciado pAr D. Antonio Limólas y Basan-ln, oomo bienes mostrencos el solar r ú¡n. 137 de la ca la de Rsviilflg gedo, quo linda á la dere. h.t con la núm. 139 de dcfii Crbt’ni Sirz, a la izquierda con la ndin. 135 dedeO a Digna Iltdrigurz y al fondo oon la del raoveuo Román Campos; los que so consideren con algún derecho al pié lio que se denuncia, d jberán justificarlo, en osta Oficina en el espacio de 30 d’á3 y á patfr de la fui h i de ) ub'ieacioo de esto anuario, oon loa documert's que pudieren acreiitarel derecho < e 'os reclamantes; y <n el bien entendido concepto, qne do no efectuar di li s reclamaciones e i ol p'azo señalad'1, so procederá á lo conducente á fin de que por los Tribuna es crlira-rios se deolaro vacante el jnéfio y se dé pos.sion dt él al E tado.
Habana 20 ds Diciembre de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Administrado!! Lora! de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,...$ 16871 90
Idem de almacenes............. 2012 14
Total........$ 48884 01
5847 11 «3 (¡2 417 61
35 57
Contraído en esta fecha.
Po» importación....................$	49069	9,1
Idem exportación.................
Idem multas...........-..........
Idem navegación..................
Idem 15 p.g sobrebebidas.........
Idt iu comisos..............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés.....................
Total ..........$	55133	84
Decaudado en esta fecha.
Por importación................... $	47821	68
Idem exportación................... 5675 80
Idem multa-........................ »5 71
Idem derechos de navcgaciou....... 417 61
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 02 95
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................

agarro*
28	50
271	50
15	83
31	67
11	88
JwlMÁrteaS de Enero próximo á l&a 43, 18 y madin, una y media respectivamente en el Huelle y almacén de averías de esta Aduana, se rematarán
los efectos siguientes:
Ps. Cs.
25 barril s petró'eo refinado vrlorados en 1788 2 cajas cor teLiendo una do ellas 56 «ajilas con 21 ledos 280 gramos, y 1400 tabaci s «Banquero»;» 19 mas con pero de 7 le los 980 gramos, conteniendo 465 t»b -coa «CLzadoreq» 10 mas con peso de 6 k¡ os 500 gramea, con 1000 tabacos
«Pimorsas» valen oto1.......
2 y cuarto ki'os en cajetillas de
avto iadoa, valorados en.......7.....
Otra cija conteniendo 2 y mediok- os cajetillas de cigarres uver adoq valorad's
en...................................
1 y medio kilos caj tas de fó.-foros va'cr... dichos ef eios proceden de lafábria«Li Heró ea» de Veracruz, caídas en esta en puia de ib endono, y so rematan á condición de reembarcarse.
1 baúl ropa de uso v dorado en..........
1 caja contcn'eodu una maleta de hierro
sraivamzado, valorada en............. 8
Limándose para todas las formad iad' s prevenidas, y advirtiendo, que eticoctráodosa el petróleo depositado en los almuceres de Belot, esta A tminie-traeion fácil tuá órieu para que pueda examinarse. Habana Diciembre 27 de 1882.—Antón Matos.
íam

puta &1	po» U Jegapaslelou
do p.quella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
50 ..
2 25
20
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general extraordinaria convocada para el dia de hoy por falta de asistencia, se cita á los Sres. Colegiales para el Miércoles tres del próximo Enero, á las doce de su mañana, en el local del Colegio; advirtiéndoles que tendrá efecto la junta sea cual fuere el número de los que asistan, con arreglo al art, 13 de los Estatutos y recordándoles que en ella se leerá el informe de la Comisión de glosa de cuentas y se procederá al repartimiento de la contribución, dispuesto por la Administración Económica de la Provincia.
Habana Diciembre 24 de 1882.—El Decano, José Druzon.
Total....
....$ 53963 78
Habana 27 de Diciembre de 1892.—El Contador, Manuel Lopez Uumitndi..—Vto. lino.—El Administrador, Matón.
En los expedientes promovidos sobro abandono de una caja maquinaria rotulada del vapor inglés “Dee” en 22 de Agosto último, á la consignación de lo6 Sres. Pandea y Ca. para Yidal, y una caja marca S. importada por el vapor español ‘berra” en Marzo de 1880 á la consignación de D. Agustín Sanz, esta Administración, conforme con su Contaduría y con sujeción á lo que previene el inciso 29, artículo 84 de las Ordenanzas, ha resuelto declarar el abandono de las expresadas cajas, señalando el plazo do veinte dias al que se considere con derecho para interponer cualquier
reclamación.
Habana 26 de Diciembre de 1882.— Antonio
Matos.
Habiendo acudido á este Centro D. Sebastian Pella y Rodríguez, como representante de D. José Ortega y Pefiate, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato, que le fué expedida por esta Secretaría con el número 12953, toda vez que su'rió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, se ha servido disponer se publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento la invalidación del documento extraviado, caso de que
pareciese.	....	.	.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 18S2.—Mariano del Dio.
Junta Provincial de Patronato de la Habano. Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael López Lace y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Doña Ana Bertemati, que fué entregada al primero en - --	1874 por el
convoca i or dan dar ra-
aíqüiler en el mes de Marzo del año de Ahilo de San José de e^ta Ciudad, se les
Junta Central Protectora de Libertos.
Existiendo en este Centro, varios certificados de derecho de patronato que no han sido recogidos por los interesados, y terminando et dia 31 del corriente el plazo fijado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se cita á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, para que dentro del término fija do se presenten en esta Secretaría (Compostela 18) á recojer los citados documentos, prévios los requisitos que faltaran Henar.
Lo que de orden de S. E. se publ'ca para conocimiento genera!.
Habana Diciembre 18 de 1882.—El Secre'ario. M. del lüo.
Relación que se expresa.
Da María Josefa Armona,
D. Gerónimo Campos.
D9 Ana Carratalá,
D. José Merced Cabrera.
... Fernando G. Calvo.
... Francisco Herrera y Chacón,
... José Agustín Calzaililla.
... Salvador Castafler.
D? María Josefa Fuertes.
... Concepción y Felipa Figueroa.
D. Gumersindo Fragoso Trujillo.
... Vicente Luis Ferrer.
D9 Candelaria Fabregns de Rodríguez.
I). Manuel Fernandez y Polvorosa.
... .fosé Fernandez Villar.
Herederos de Francisco Flores.
D. José García Perez.
... Ramón García.
D? Isabel Gonzalez-Novo.
I). José Ramón García Quijano.
... Fernando González Osma.
D¡> Adelaida Gispert.
... Silvia García Villalta.
... María de Jesús García.
... Rosa Guerrero.
D. Manuel Hernández Reyes.
D9 Justa Hernández Hernández.
.. María Encarnación Hoyo.
... Dolores Hernández Panlagua.
D, Antonio Hernández Martínez.
... Justo Lamar.
... José Linares González.
Di Gertrúdis Luna Romero,
Herederos de Te> esa Lombillo,
D. Juan Lucena Duran.
... Francisco Matos.
... Juan José Mendez.
Herederos de Asunciou Morales.
Herederos de Manuel Martínez Rico.
D. Juan Miguel Nuez Fabelo.
D? Serapia Portilla González.
D. Pió Perez Sosa.
... José Perez Cecilio.
... Antonio Perez Barrera.
... Mariano Pichardo.
Di Jnana Perez.
D. Rusebio Perez.
... Joaquín Porrua.
.. Joaquín Peña Laudo.
... Pedro Quintero Diaz.
Ds Clara Aguilera y Requeijo.
D. Ramón Rodríguez Torres.
D? Josefa Rodríguez F rmuidez.
D. Tomás Rodr guez.
D¡> Merced Rodríguez Quiñones.
... Margarita Rodríguez Espinosa.
Da Gertrúdis Rueda.
1). Ped ro Suarez González.
D|> Micaela Sánchez.
... Muría del Carmen Sotolongo.
... Gerónima Serpa.
D. Ignacio Sotolongo.
... Manuel Soto.
Di Rosalía Tuté.
... Candelaria Truy.
... Concepción Troncoso.
D. Elias Velazquez.
... Justo Valdós Martinez.
D? María de Jesús Valdés,
D. Juan Van Gatel).
Di Francisca Valiente.
D. Miguel Valle.
Dá Catalina Iberns de Silva.
... María González Q de Gay.
Herederos de José Ildefonso Suarez.
Herederos de Julio Fasso.
D. Gregorio González Lauzan.
... José Carreras.
... José B. Diaz.
... Domingo Fernandez Peña.
... Felipe Galvez.
... Francisco Pedro90.
... José Pió Mazorra.
... José F. la Rúa.
... Manuel Ortega Diaz.
... Guadalupe Martinez.
Herederos de Leonor Pclaez.
Habana D ciembre 18 de 1832,—M. del Rio.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de «San Isidro» anexo á esta Escuela Profesional, anunciado para el dia 19 del mes actual, ha dispuesto el Excmo, Sr. Gobernador General se proceda á nuíra subasta quo deberá tener lugar e1 dia 15 de Enero próximo venidero, en la Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo las mismas condiciones que fueron publicadas en las Gacetas techas 11, 12 y 15 de Noviembre último.
Y de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1882.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
D, Josó María Car) y Fernaudeaí.CUballero eonCraz y P.aea do la Ri a! y M litar Orden do San Her-1 raenegilo’o y otras, iicmundante de M trina de 1» Esoila d« R serva y Fiseal de Causas déla, Co-mandan ¡a do M iriua de e ti Proviucia. Habiendo aparecido al gareto en aguas del A;-sena!, una unbareaeiou menor sin folio, so convoca por el presen'o edicto á H s personas que se consiJc- j reo con dcre< li ', á fia de quo so presenten en oit i Fiscalía en el término de diez dias, donde los será entregada previa justificación.
H ,baria Diciembre 9 do 1832,—El Comandante Fisead—José María Caro.
soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Mortera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció eu la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caída que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado eti el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse eu término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1883.—Santiago Arteta
D. Joié Mar a Caro y F, rnandez, Caballero conC'iiz y PLca do la Iv al y Militar Orden d» Sin Hei-iueno^Hdo y otia?, Comandante de Art l'eriade Mnina da la E cala do la R srva y Fiscal de C u as do la Comandancia do Marina de est» Provincia.
Hallándose en esta FDca'ía un equipaje qu< consiste eu un colchón, una manta y uuas púzs de ropa sucia que fueron encontradas srbio el castillo de la coibe'.a es¡ añola «Marír» ó ignorándose á quien pnodun pertenecer, se convoca á las persona« qne se crean con direcho al mismo, para quo en ei térmico de diez dias so prosenten en esta Fiscalía donde, previa justificación, le será entregado.
Hab ma 15 do D ciembre de 1882.—E, Comandante F.sra1.—José María Caro.
TEBCEBA SEI'CIOBT.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don Herminio Ritassa y Bargas, Ca litan, Teniente do Naví » graduado de la Armada y Fiscal de causas en Comisión de la Comandancia de Mari na do esta Provincia.
Por el presente ed'Cto y pregón se cita y empla za á D. Juan Bnutás'a Rapelta, vecino que faé de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de ’ reirta dias, contado i desdo su publicación en la Gicota de Madrid y Bokt’n Oficial de la Provincia ompar.-zoa por sí ó por medio do apoderado en es a Capitanía de Puerto, al objeto de hacerle una noti dcaciori y prestar declaración en et expediente administrativo de ea’vament) del laúd español «3an Juan Bautista,» por conseouenoia del naufragio del mismo, eu la ei collera dd E. Je este Puerto,el quin ce de Agosto del año 1881; en ol concepto que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Birce'ona á 6 de Noviembre de 1882 —Herminio Eabassa.— Por su mandado.—Antonio Fábregas.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de Sau Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no lm podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero oon Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de Sau Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el folio 105, de la cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca ñor el presente y término de diez dias, á contar desde ía fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje en que se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. Jo9é María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle de «San José,» el cadáver de un asiático, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha do la primera publicación, á las personas que puedan lar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenteu en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; eu el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero oon Cruz y Placa do a Real y Militar Orden de San Hermenegildo y ot as, Coman i ante de Ai tillería de Mariradela Escala de R-serva y Fiscal de Cansas de la Camandanc a de Marina de esta Provinc'a.
Por e»ta mi primera carta de odicto, cito, llamo y ernp azo para que en el término de nueve dias se regenten <n la Cárcel pública de esta ciudad los tri-pu’sntesque fueron del bergan'ie goleta “í abelita” Acd é* Gatene, Luis González y Ricardo Castro, á in deque dén sus descargos en la sumaria quo se les «igue por habir-e desertado de dicho buque, seguros ¡ue ri asi lo hicieren se l s oirá y adnrn'sfrará jrs-tieia y de lo contrario se les declarara en tebe día.
Habana 11 de Dmiemb-e de 1882.—E. Comandan-e Fiscal.—José Maiía Caro.
Colee 'uria de Rentas de Nueva Paz.
El dia ti es del próximo mes de Enero á las doce de su mañana, tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, el remate en pública subasta de doscientas vacas de diferentes colores, todas de ménos de seis años, en buen estado y marcadas con el hierro H. las cuales han sido embargadas para pago de las contribuciones anteriores al lo de Julio de 1882 que adeuda á esta Colecturía el Excmo. Sr. Marqués de Almendares por su ingenio «Union» y hacienda «Guanamon,» cuyas vacas, en virtud de no haber tenido efecto la subas'a celebrada en 7 de Agosto último, han sido retasadas cada una en la cantidad de veinte y seis pesos sesenta y siete centavos oro, formando en junto un total de cinco mil trescientos treinta y cuatro pesos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Los licitadores presentarán sus respectivos pliegos cenados desde las doce y media en punto en que se procederá á la apertura de los mismos, en la inteligencia que solo tendrán derecho á tomar parte en la subasta como licitadores, los que prèviamente depositen en la caja de e3ta Colecturía la suma de ciento veinte y cin-de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se I co pesos oro, cuyo depósito le será admitido hasta las anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se I doce y veiute minutos del d a de la subasta y el cual expresan á continuación; en el concepto de que los in-1 será devuelto en el acto á lo3 que no resulten adjudi-dividuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas | catarios.
Comandancia General del Apostadero de la llábana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Rxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término
que las soliciten han de presentar sus instancias á ¡3. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Pl'AZAS QUE SE CITAN.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto do Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta oficial de la Habana para ¡a mayor concurrencia de licitadores.
Nueva Paz 20 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Orden de la Plaza del 28 de Diciembre de 1882.
SERVICIO PARA El. 29.
Jefe de día.—El Coronel Teniente Coronel del 1er.
Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......j 1er. Batallón de Volunta-
Parada.................. ( rios.
S^deT'prTn^VpeV.:::: ¡ Regimiento de Ingenieros. 11 ¡citación.-Nueva Paz 11 de Diciembre
Batería de la Reina.....) .	, t-., .,
Retreta en el P. Central... } Art,ller£a de EJérclta
Cárcel interior.. ...... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 39 de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, Don.
Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Debiendo procederse por esta Colecturía á la venta en pública subasta de inedia caballería de tierra del sitio nombrado “La Laguna” ubicado en el cuartón Jagua de este término municipal; que linda por el Norte con herederos de D. Francisco Aoosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra ha sido embargada á D. Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, se ha señalado para su remate el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y siendo de advertir qne no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro en qne ha sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la
de 1882.
El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3J á
Inglaterra............... ]«.} a
Francia....,,............./	^
..........I	»Î	á
Alemania................  í	*
l
Estados-Un i dos....
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
4
8
9|
89|
51 p. 8 P. sip. f. y c. 194 p.8 p. 6o (fiv.
5) p.g P. 60 d[V.
6 p. g P. cjv.
84 p.g P. 60 djv.
44 p.g J\ c[v.
8J p.g P. 60 d[v.
10 p.g P. cjv.
69 p.g P. A las 2J.
6 meses
í 7 y 9 p.g de 3 â ' 1 en oro y billetes.
oro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y mil.tnr órden de Srn H' r-menegddo, Comandante do Artillería de Marina do la tí-cala de Reserva y Fiscal de Causas de (gta Comandancia.
Habiendo sufiido extravío la Pcontia absoluta del matriculado do Marin-, Manuel Ñoñez y Rey que le fué expadida en II de Marzo do 1871 en el Djpar-ti mentó de Cartagena; se hace sabor quo queda sin ifecto ni valor alguno dicho documento por h iberee
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 39 4 40 p.g P.
Banco Industrial.....,,.. 10 á 9 p.g I).
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 19 A 18 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 18 & 17 p.2 D.
Banco Agrícola........... 28 & 27 p.g D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 40 ft 41 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación dolHur.......... 33 & 32 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......,.7... 18 á 17 p.g D.
Compañía de a lina cenca de
Hacendados-............. 9 4 8 p.g D.
Compañía de Alma yones de
Depósitos de ¡a Habana.. 13 A 12 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 39 A 38 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 4 21 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 24 A 23 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 A 29 pesos oro por ac-
Habana..................]
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas a ¡Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Jtlcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
Id. de Caibarien A Sancii Spiritus ....................-
	CÍOll.	
21 A 20 p.g E. »		
23 A	22 p.g D. »	
26 A	27 p.J	g P. »
10 á	11 p.9	> P. »
2 A	3 p.g	i P. «
5 A	4 p.g	D. »
81 A	60 p.g	D. »
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Fraucisco” ubicado en el cuartón Jagua de este término municipal para el pago de ías contribuciones que adeuda á la Hacienda, cuya media caballería do tierra linda por el Norte con D. Rabio Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma finca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis dol próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades do costumbre; ndvirtiendo que no se admitirán proposiciones quo no cubran el importe do la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial déla Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 do Diciembre de 1882.— El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra los Sres. Sotolongo y Compañía para el cobro de las contribuciones que adeudan por su Ingenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de este término municipal, se ha señalado el dia quince de Enero del año próximo do mil ochocientos ochenta y tres para la venta en pública subasta de una caballería de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos linderos son: por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongo y I por el Oeste con DB. María Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual ha sido tasada eu la cantidad de mil quinientos pesos oro. El acto del remate tendrá lugar á las doce en punto del mencionado dia quince de Enero en el local de e6ta Colecturía con las formalidades de costumbre, y no se ad -mitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
«. «.rilo, *d como ó 1*£ ‘“ViVo do ..	j ¡«7^ '
rííSa» SS.L »i ,le, «ro w' Lo quo «O pabilo* «o «O*. O». Hitados desde aque en que se i temí ció, á fin de evacuar un acto el t)
eu el expediente relativo á la patrocinada de referen j — -	María Caro
cia; apercibido el expresado Sr, López Lage de darse te lisoal.-José Marte Caro.
Oficial por el
térmíno' de' quinctTdias contados desde aque' en que se ¡ término ae cinco dias, para que la persona qne posea
publique el primer anuncio, á fin de evacuai un acto 1	. 1 V---------1 a ja patrocinada de reieren-
Idern de la Babia de la Habana A Matanzas..........-	92 A 91 p
Idem Urbano.........-... 18 A 17 p.
Ferro-carril del Cobre... 79 A 78 p 9
Idem de Cuba............ 65 A 64 p.
Bonos del Tesoro........ 09 A 68 p
Idem del Ayuntamiento... 66 A 55 p.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 A 8J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bcrmudez.
D. Eloy Be.lini.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. C'arbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El [Síndico, M. Núñez.
CCAKTA MECUSONi.
OFIOIM Ä» X»a2. mTXtBLXOa.
Ayudantía de Marina de Regla.
IC] IUWM2 «v	--- ) i —	—	*	x	*	»
el txrie-ado documento lo eutregus en e»ta F soalio. flabiua Nuviembre 21 do 1882.—tíl Comundan-
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presente hago saber á los parientes de D.
José Granja y Trigo, natural do Galicia, de estado 1 Bidente,—Ibarreia.
Colectu) ía de Rentas de Madruga. Contribuciones.
A consecuencia del expediento de apremio segui-I do contra D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, que adeuda a la Real Hacienda por contribuciones por el ¡ potrero «Santa Ana» que radica en esta jurisdicción, le han sido embargadas dos caballerías de tierra de la ¡ expresada finca, que lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebas-I tian Ulacia, por el Este con terrenos de D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos del mismo dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 8 de Ene o próximo, á las doce de la mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por e-te medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 1882.—El Colect'r, Francisco Loyzaga.
¡ Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.—¡Secretaria.
Esta Junta en fesion celebrada en ocho del mis próximo pasado, acordó eonoeder á D. Franois-co G. Banzi, cuyo dormedio se iguora, un plazo de och » dias, para qne jttst'fiqueel empadronamiento en lo» censos de 1867 y 1871 do au patrocinada Ignaoia, y en el de 1867, de los nombrado», Antolina, Pritc», Tránsito y F. rniin cridloe, con apercibimiento que' de no verificarlo dentro del térm'no señalado, á contar desde el primer dia de la publicación de la presente convocator a eu rl Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Hubani, serán dichos patrocinados declarados comorendidos en el art. 19 de ía Ley do 4 do Julio de 1870.
Y en cumpl miento do lo acordado y para cono-cimknto dul intere.-ado se hace público en les aludidos perió-licof».	,
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.— Vto. Bno,—El Gobernador Pre^
■■■■i ..