w&vm
iraMBí
ballería9 de tierl'a éOnciento noventa y dos cordeles pla-
1103 ó sean ochociontas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el liorte con el camino que conduce desde el poblado do Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si alquil comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocu ara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiero en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la fornaa prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución :e la Ley hipoteca-ri t. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cien fuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y KierUan.
Jt.José G egorio Verdaguer y ICíertíau, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de (Jienfue-
gos.
alago saber: Qus el (lia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Llamón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cutnanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, 6 sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y IX Antonio Díaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Lo lo res Santa Cruz.
Y como dicha finca se baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagna, lo hago públicoá fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ¡i usar do su derecho, dentro del término do treinta (lias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente,
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernaii,
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.	.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticos, cQmo apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruce3 y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total <lo sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa.y dos áreas y sesenta y ocho ceu-t.iárcas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase be fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el cambio nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D, Leandro Junco, de 1). Tómas ele Armas y de la sucesión de i). Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez« 4 la «Bija« y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la.sucesión de .1), Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija# á «Tierras Nuevas# y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces# á «Paez.»
Y	como dicha fincase halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud codo'pon la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d 1 término de treinta dias, si residiero en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar cu la Gaceta de la Habana, libro el presento en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
4|UI1*TA
a litros
Don Juan Válflés Pagés, Juez de primera Instancia del
dislrilo del Cerro.
Por el presente se hace saber: <1 todos los acreedores de I). Felipe Fornu-j, lPPelrouay D. Miguel del Cotral, que por autos ele treiuta de Octubre último y de esta fecha, se ha dadb por concluso el ooncur.-o que los mismos promovieron, en virtud de haber satisfecho a sus acreedores, lpi créditos que contra ellos tenían. Y pata (jue llegue íí conocimiento de dichos acreedores, se llor ín edictos, que se fijarán en los sitios mits públicos de esta ciudad 6 insertaran en ire.s números de lo* periódicos oficiales. Que asf lo leugo dispuesto en los aillos del concurso de D. Felipe Fornari, i)'! Pe troné y D. Miguel del Corral.— Dado en la Hamna á tres de Noviembre de mil oehocii utos ochenta y dos.—-Juan Va’-dés Pagúe.—Por mondado de S. Sría., Luis Blanco. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prosélito en su fecha.—Luis Blanco. A 4
SOICIOl
Don José del Barrio y (lorp, Juez de primera instancia eti propiedad de este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos, efe.
Por esta mi i aguada carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Amado Alfonso, cuyas generales se ignoran, constando sólo las siguientes, de estatura regular, envuelto en carnes caía ancha, con bigote, afeitado, teniendo un poco de patilla eu la parte superior, como de veinte y tres íí veinte y cuatro años de edad, que Como A las siete y prima noche del dia veinte y seis de] corrit nte mes, tomó un caballo color moro azul, con todos sus amo , de la t roplédad de I). Gregorio Mañero, el cual tenia éste, amarrado ¡í uu horcón del colgadizo do la oai-a establecimiento de Bou Josó lírviti, en este pueblo, pura que en el lérmiJio de nuevo dias á contar del lili,uno anuncio se presente en este Juzgado, para dar sus descargos en la causa que contra 51 ge ha formado por el hurto del repetido caballo y ai reos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará iccta ^ cumplida justicia, y por el contrario ge le declarará rebelde y!contumaz ó iucurao eu las penas de Ja Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con loscuales se en teuderiíu todos los trámites y notificaeione ■ que ocurran y á su perjuicio.—San Cristóbal Octubre 30 de 1S82.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de K. Sría., Santiago H. Gutiérrez do Oólis.	E Ü 6
l)on Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera ins tunda del distrito de Guadalupe.
Por este mí tercer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á O. Dojniugo Gil y Cano, natural de Lugo, vecino (le esta, soltero, dependiente y de diez y ocho afíos de edad, para que dentro de hueve dias después del último anuncio, se presente eu el Juzgado á nombrar Ahogado y Procurador con qu ien so entienda el traslado que so leba conferido do Jln acusación fiscal recaida en la causa que se le signe en unión de D. Juan de la Cruz Hernández, por hurto y lesiones, eieito y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 30 de Octubre de 1832..—Ramón María ArrtizUgui.—Por inundado de S. >Srfu., José García Tejada.	Ií O ti
Lile. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario do esta villa y sustituto do primera insumida, cto. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nieves Corona, natural de Baeuranao, soltero, detreinta años, labrador, vecino do las Minas, palroci1 nado do D. Cándido Corona, para que en el término di uptve dias á contar desde esta lecha se presente preso en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la oulpa quilo resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de aves de la propiedad de Don Pablo Ledes-ma; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y gdmiuistiará justicia, y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumario.—Guauabacoa Octubre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente.—Francisco W. A rmpng d.
E O 6
D. Juan Valdés Pagóq Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi sezuudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ñoñez Turres, hijo de D. Dionisio y de IP María de la Lúz, natural de Yaguaranias, soltero, de veinte y cuatro afíos y de oficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo y cejas negras, o¡os pardos, nariz gruesa, cara larga, boca regular y barba poca, para qu* dentro del término de nueve días te presente en la Real cár< el de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y mlmini-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastióte loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. 8rfa., Ant mió Alvarez Inzua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro Ja pre-senteeubU fecha.—Antonio Alvarez Insua. E O 0 D. Beverlno Prieto y Per eirá, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi torcír y úlümoedicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vagan, natural de Valencia, como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo negro y lacio, usa patilla curta, pera y bigote, para que en el término de nueva dias se presente i-n este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusti-cia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados (h ljJuzgado, para los trámites ulteriores del proúedimi uto—Habana Octubre veinte yjseis de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Francisco Ozeguera.—'Y para su publicación déla Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguern.	E O 4
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa ó interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por eBte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Prieto y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de vtinte años, tabaquero ó hijo de D. Francisco y de’DÍ Ciara, de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regulares y barba saliente, sin quese le advierta seña particular alguna para que en el término de nueve dias á contar disde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por luirlo de uu catre habilitado á D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si así lo luciere sale oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se le deolarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de-juicio.—Guauabacoa Octubre veinte y tres do mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Pot mandado de 8, Sría., Francisco \V. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guauabacoa Octubre 23 de 1882.— Por mandado de 8. 8ría., Francisco W. Armengol.
E O 4
Don Manuel Suarez Diaz, Juez de primera,, instancia accidental de está villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser ue Guunajuy, escojedor de tabacos, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se piasen ten en la cárcel pública de esta villa, á descargarsi ile la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto de tabaco en ruma á D. José; Bustamaute, seguro de que si así lo Hiciere se le administra! á justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del piocedimieulo con los estrados del Juzgado.—San Antonio veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.— Manuel Suarez.—Antonio de Porto Y para bu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presento.—San Antonio Octubre 21(1« 1881.— Antonio do Porto.	E O 4
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de primera imta neia aeeieental de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo á Don Francisco García Tortoló, vecino :le San-ungo de las Vegas, ou.yas generales se ignoran, para que eu t-i término ile nueve-illa* o Hitados desde la fecha se presente en la cártel pública de esta villa, á decaigáis» oe ía culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a p. Márcos de Arce, seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado á BU perjuicio.—San é utouio Oc'ubr. veinte y cinco de mil oiJbooieutos ochenta y doo—Manuel Suarez.—Matías Gispert.—Y pura su publicación por tres númeios consecutivos en la Gaceta oficial libro la presepte.—San Antonio Setiembre,25 de 1882.—Matlab Gispert.	E O 4
Don Atiti nio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran para que dentro de nueve días< untados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta ei la causa formada por luirlo de dos caballos, uno de Don Manuel Vera y otro de Don Laureano Aguiar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y do lo contraria se lo declarará r.-belde y contumaz ó incur-jo en l»s penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del juzga lo para los trámites sucesivos. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Ootubiv 2(1 de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado di S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 31
Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Pur este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á p, Puyctauo D»tiv, cuyas generales se iguo-iau, para que ditutro c]p nueve días se presente en 1» cárcel de esta Capital, á d’óscargarge de la culpa que li resulta en la causa que se le sigue en esto Juzgado por estafa: cierto y seguro de que si así lo hioiere se le otra y administrará recta y cumplida justicia, y de lo con trarlo se le de, layará rebelde y contumaz y por bastante los eslía los del juzgado para l 'S trámites que oeuriaii. —Habana Octubre 2'» de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por si) mandado, José García Tejada.
E O 4
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ilp Guadalupe.
Por cate mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo D. Luis Salas y Bazas, natural de Cataluña, soltero, confitero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le residta en la causa que le sigo por estafa, cieno de que si así lo hiciere le administraré justicia y de Jo contrario, le declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de 1 »'Ley y por has tante lo< estrados del Juzgado.—Habana Octubre 25 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 24
D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anacleío Alfonso, qaraque en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel ) ública de e-ta villa'á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo con-tratio se ledeclaiará rebelde y contumáz y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sugua la Grande J8 de Octubre le 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto M? Cusáis y Valdés,	E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instaucia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jibre Cecilio Cárdenas, cuyaz generales no con» ta q para que dentro de nueve días c<-atados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á leseargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una albarda y otros efectos á la morena Andrea Fundora, vecina de Madruga; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario ge le declarará rebelde \ contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.-Güines Octubre 10 de Í832.—Félix S. Varona.— or mándalo de S. Sría., Fratioisoo Muñoz.	E O 4
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi tercer edicto, cito y pregón, llamo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (á) El Mejicano natural de Méjico, zapatéro y de treinta años de eda.i, para que dentro denuuve dias se presente en la cárcel dt esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en L causa que le s go por estafa; cierto de que si así -o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las pena« de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1882JT Ramón Marta Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	E O 4
D. Antonio Malta Campos, Juez municipal ó interino (le primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un sujeto llamado Don Felipe Valdés y Ruiz, vendedor ambulante de billetes de lotería á quien en el dia diez y nbeve de Setiembre próximo pasado, á la« diez de la noche tobaron tro» hombres blanccs desconocidos en la calle de Zulueta detrás del Teatro Payret, lu suma de doce posos billetes tiara que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de San Isidro esquina áCom-postela para ia práctica de una diligencia judicial.—Habana y Octubre 27 de 1382.—Antonio Mí Campos.—Pot mandado de S. Sría., Lilo. Geuaio Cavestanv.
E O 4
D. Ramón Marta (le Aráiztegui, Juezprimeia ¡tutanda del (list'ito de Guadalupe, etc.
Por este mi primor edicto,cito, llamo y emplazoá D. Federico Diuz Cardenal, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel
de e.-ta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa seguida cu este Juzgado por hurto; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá > administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y i or bastante ios estrados del Juzgado para los trámit' s que ocurran.— Habana y Octubre 18 de 1882.— llamón María de Aráiitegui.—Por mandado de S. Sría. Josó García Tejada.	F, O 4
Ldo. Don Claudio Andró y Gonza'ez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Blanco Clavito, natural de Asturias, soltero, de ve nte y nueve años, dependiente y vecino que filó de la calle (fe indio núui. treditay nuevey al moreno Desiderio Congo, natural (le Africa, de treinta y cuatro años y vecino que fué de la calle de Vigia nfiui. do«, para que con sus cédulas comparezcan eu tste Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia once del entrante mes de Noviembre á Ins doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas qnecontra D. Mamiel Banco se sigue por lesiones al moreno Desiderio Congo.—Habana 31 de Octubre de 1882.—Claudio Andié.— Por mandado de .S- Sría., Juan de la C. Pero/, Secretario.	F, O 7
[ido. Don Claudio Andró y González, Juez, municipal primer suplente det distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emp azo á la morena Agustina Cast -llano, natuial de Africa, soltera, de cuarenta y cinco años de edad, lavandera y vecina que fué de la callo del Aguila uútnero doscientos setenta y seis, para que con su cédula comparezca en este JuzgaMo, Sito Amargura uúm. setenta, el dia ouce del carriénre m s á las noce de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue contra Di Dolores Vega por lesiones á ella.—Habana 3 de Noviembre de 1882. - Claudio André.—Por maudado de S. Sría., Juau de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio Anillé y González, Juez municipal primer suplente del distrito dé Jesús Marín.
Por el presente y por fies números consecutivos de laGaceti oficial, eiio, llamo y,emplazo & Don Antonio Gómez Bamis (á) Trigo y á L>. José Paz y Cal) -tro. natural de Galicia, soltero, de veinte y trei años de edad, carretonero y vtc'.uo que fué de la calzada de Cristina fíente al paradero del Oeste, para que con sus cédulas comparezcan en el Juzgado, Amargura núm. setenta, e.l día once del corrit nte mes, á las doce d ) la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Ramis se sigue ipor lesiones á Oabairo.—Hab día Noviembre 3 de i8S2.—Claudio Anillé.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secret nio.	E O 7
Don Josó del Barrio y Corp, Juez de primera iustancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, S D. Josó Hernández (á) Guarnía, de estatura regular, trigueño, de veinte y d(.s á veinte y tres años (ie edad, y con un poco de bigote, no constan ■ do otras, para qus en el término do nueve días á eontar ilel lili lino anuncio, se pieseute en este Juzgado, á de -cargarse do la cuida que le resulta eu la causa que de oficio en este Juagado, se le sigue por Imito de ur. caballo de la pertenencia de I). José María Collaules, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ie administrará recta ycumplida justicia y por el contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, en donde se le harán cuantas diligencias y notificaciones que ocurran, quedando incurso en las penas de la Ley.—Dado en San Cristóbal á 30 de Octubre de 1882. —José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría,, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez.de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edieto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cftrcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de qu.- si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 13 '(le Í8S2.—Ramón María de Aráiztigni.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 7
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, clt', Hamo y emp ato á D. Manuel Rico Pulido, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarle nombre nuevo letrado y procurador que le represente en ia Superioridad eu la causa seguida contra el mismo por lesione»; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 23 de 1882-—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Siía., Josó María Esninosa.	E O 6
KXUMCAXSa.
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio (le abiotestato (le D. Manuel Fernandez Ouet'y ú iustancia de los curadore» representantes de sus herederos, he dispuesto en auto de esta fecha se saque á pública subasta por término de diez dias la lepresentac.on k-1 referido Fernandez Fui jo en la sociedad de Gueto*y Balaya, Usada dicha representaolon eu ti cinta y dos mil quinientos noventa pesos ochenta y d >s centavo» en oro y el establecimiento de ropas «La Paloma,» situado en la calzada del Monte, tasado con crédito» activos y pasivos «tí dos mil doscient >s noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos también en oro, cuyo acto lia de tener lugar en la audiencia de esto Juzgado, el día quince del entrante Noviembre á las doce de su mañana con la advertencia de que no se admitirá príiposi ion que no cubra el precio íntegro de l is tasaciones; y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran íl este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número treinta y inco, el dia y hora señalados, se anuncia al público por este me io para general inteligencia.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos ocheqta y dos.—Ruinen Mí de Aráiztegtii.-Por mandado dé S. Sría.', Josó Eselápet.
R 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instaucia del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia (Je las diligencias promovidas per Di Elvira Abaras y Digz, pura inquirir el ai tual paradero de su legitime consorte D. jorge .Francisco Rodríguez, el que se ausentó de esta Isla, para el extranjero, hace más de diez años, be dispuesto so convoquen á las personas que puedan acreditar si dicho individuo, ha fallecido ó nú y cua1-duieia otra noticia á cerca del paradero de este individuo, á fin de que dentro del término de veinte dias ocurran á iste J uzgado y por ante el Esciibano que refreu-d i á prestar sil declaración.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés,—Por mandado de S. Sría. -Jo6é Nicolás de ortega.	C 7
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, lia dispuesto eu decreto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, su cite á Don Francisco González Quintilla, cuyo actual domicilio se ignora, para que a las doco del dia diez del corriente comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número cuarenta y cuatro, con su cédula personal y acompañado de su hombre bueno, á fin de celebrar el acti de conciliación que le propone D. Victoriano Argudin, en cobro de la cantid id de seiscientos euarent» y nueve pesos en oro que le adeuda, procedentes de siete meses, y veinte (lias de alquileres de la casa que habitó calle de San Miguel núm. cincuenta y siete; adyirtióndosele que si no concurre á celebrar dicho acto, ni alega causa justa que se lo impida, se dará por terminado y seiá deelaiado incurso m la multa y costas qqs correspondan. Y para citar al referido Don Francisco González Quintana en tres números consecutivos .ie la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos ochjuta y dos.—Luis F. dé Torres, Secretario.
C 7
Don Félix S. Varona, Juez do p i mero iustancia ¡uterino de esta vida y su partido etc.
Por ante mí, h t dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen de comparendo en este Juzgado, á los patrocinados de D. Luis (ie la Peña, nombrados Polonia, Felicia, Costina, Isabel, Justo, Luciana, Lúeas, Higipia y Paula, cuyas generales se ignoran; á fin de notificarlos los acordado por la Superioridad eu la di ¡gepcias que piornovk-ro i ante tste Juzgado, reclamando su libertad.— Y | qra su publicación libro lo presente.—Güines y Octubre lti de 1882.—Por su mandudo, Francisco Muñoz.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrit) de Belen, ha dispuesto por ante mí, (pie por tres números de la Gactta oficial, se convoque á un Sr. do apellido La-ville y una parda nombrada América, que en Julio último de este año, eran vecinos del cafó Vista Alegre, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulada número veinte, á evacuar uu acto de justicia en c«usa criminal.—Habana Octubre 19 de 18,32.—Matías Márquez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia pfopietaiio del (istiito del Cerro, porante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se notifique á D. Delfín Alamo Camejo, conocido por el Loco, (pie ou i a causa .que se le siguió en este Juzgado, por lesione» áD Salvador Miranda, se lia declarado auto de sobreseimiento comojuicio escrito p r no constituir delito y st una falta las lesionea referidas.—Habana Octubre 20 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 7
wr
El señor Juez de primera instaucia del distrito de Belen. h i dispuesto por ante naf que por meHo de la Gaceta oficial, se cite á un individuo conocido por el Montañés, que es vendedor ambulante de ropas y cuyo nombre se ignora, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana 23 de Octubre de 1882.—Eligió Bonacbea.
C O 7
El señor Juez de primera instaucia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números c-onseculivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Escudero, vecino que fué de la calzada del Monte núm. doscientos uiucuenti, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana y Octub.e 23 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	O O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los acreedores del concurso de D1 José Amores, á la junta general que para proposiciones de convenio que lia dé hacer el deudor lia de tener lugar el dia veinte y uueve del mes de Noviembre próximo venidero, á lus doce en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, los que concurrirán á dicha junta con los documentos justificativos de sus crédito». P es así lo tengo mandado en el concurso do D. José Amores.—Habana Octubre 30 de 1882.-Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Orlega.	C O 7
El stfior Ldo, Don Gonzalo Jorrlu.y Moliner, Juez accidental del distrito de la Catedral, ante mí iia dispuesto á virtud de exborlo del Juzgado de Holguin librado eu la causa seguida coutra Don Francisco de P. Trexes por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Pedro Perfecto Lacoste, vecino de esta ciudad, a fin de que en el término de quinto dia comparezca eu este Juzgudo, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesto cu dicho exhorto. Y para su publicación, expido ia presente en la Habana á 21 do Octubre do 1882.—Francisco de Das-tro.	G O 7
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que pot este orden y porj tres números de ja Gaceta oficia), se convo quen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Anastasio Valdés, á fin de que comparezcan en este Juzgadof Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Y pan» su publicación libro la presente.—Habana Octubre 21 de 1 882. —José María Espinosa.	0 0 4
El señor D. José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante m( el actuarlo ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de octavo día á eontar del último anuncio, se convoque á D. S.bastían Jover, para que en dicha dilación se presente en este Juzgado, á declarar lo conducente eu la causa formada por queja que produjo contra el ex-capitán Pedáneo, que fué délas Mangas, Don Juan Flore» y Romero, por detención arbitraria, y á la vez, en virtud de su ausencia, ignorándose su actual paradero, por’este medio se le ofrece la causa para que exponga si desea ó nó mostrarse parte en ella, apercibido que de no hacerlo continuará esta por todos sus trámites y A su'perjuieio; el tal D. Sebastian Jover, es quien en el año próximo pasado de mil ochocientos setenta y ocho, comptó en el citado de las Mangas, dos caballos por encargo de Don Juan Gapdevila y Coll, cura párroco de Puentes Grandes, cuya compra dió origen á este procedimiento por las couseeuencias que después concurrieron, no habiendo otros datos. Y para que tenga puntual cumplimiento lo mandad *, libro la presente en San Cristóbal Octubre 18 de 1S82.—Santiago H. Gutiérrez de Cóli.s.
O O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante luí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber, á D. Arsenio González Aguas, qua la Real Bala de lo Cri mlnal de la Kxcma. Au lieneia con fecha cinco del mts de Ago-to último, so ha servid*) confirmar el auto de sobreseimiento definitivo pronunciado en diez de Junio también último en la causa contra él formada por estafa. Y para mi cumplimiento, libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1892.-Ruf »el del Pino. C O 4
El señor Juez (le primera instancia del disttito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tris números de la Gaceta oficial á Don Francisco Her-mida, natural de ¡a Coruña, soltero, cochero, de diez y siete años y vecino que expresó ser en tres del corriente mes, de la calle de San Rafael esquina á Marqués González, para .que comparezca en este Juzgado, sit > Inquisidor uúm. treinta y cinco, á evacuar uu actodejustic a en causa crimiual.—Habana Octubre 18 de lS32.-Rafaei del Pino.	O O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Telesforo Caballero por homicidio del pardo Eulogio Fefjajver, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Florentino Zayas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el J uzgado á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana Octubre 2Q de 1882. —Ai turo Galletti-	G	O	4
El seftor Jue¡í de prjmera instancia interino de esta Villa y su partido judicial, se fia seryido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Herrera, cuyas generales y residencia se ignoran, para que se presente en este Juagado á fi i de que evacúo un acto de justicia en causa contra Don Jo.-é González y otros por lesiones.—Bagua la Grande Octubre 10 de 18S2.-Avelino BetancoUft.	0	0	4
El stfior Juez de primera instancia del distrito del Moti-errate, por ante mí lia dispuesto queeu tres números de la Gaceta oficial se c nvoque á dos personas del conocimiento de D. José López Gallol.—Habana 2i de Ocíqbre de 1882.— Jqlio Kiveroti.	C	Q	4
Eu la causa oriminal seguida coutra Don Francisco Vega por allanamiento de morada, el señor Juez de primera instancia do esta villa, eu providencia de esta fecha se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Di Mercedes Alfouso, á fin de que eu el término dequiuto dia sy presen te en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia dispuesto en iu mencionada causa; y para su publicación en el citado periódico, pongo la presente. —Bagua la Grande 16 eje Octubre de 1832.-Calixto María Ofts ils y Valdés,	c o 4
El Sr. Juez de prllgera instancia en propie iail de 1 distrito del Cerro, per ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco nqmeros de la Gacetaofieial, á D. Manuel y 1). Abelardo Casas, vecino que eran ije la callo de Au-ton-IJecio entro Monto y Tenerife, á t\¡t de que compu-rezean en esfe Juzgado, sito calle de Acosta número treinta y dps, para que evacúen un acto de justicia.--Habunir 20 Ue Gottihip de 1882.—Luis Blanco.
0 0 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señeras de la Maternidad.—Diputación de mes. —Sras. Di Rosa Casan ova de Laudo y Di Mercedes Haiqel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Dipufacion de mes:—Al Br. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matánzas y suscritores de la Gaceta oficial, liago público que los Sres. Sánchez y del Comercio, _ agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo dosde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. -Tlisto de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
Por un mes........................ I 1 5()
Por tres meses.................... 4 gq
Por seis Ídem..................... 9
Por un año............j...»....... 18
Se exceptúan de la anterior tarifa, qu¿ es la que regía há diez años, los recibos co-bracios yá en billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
'• José Toribio de Arazoza.
\ LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único do venta á $ I B[B en la lie-dticcion de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
•OOIBOA9SI T BMFB.S8AI,
COMI’AÑÍA DEL FeFRO-CAIUUL ENTRE OlENFDEQOS y Villaclaua.
Secv tarín.
El Sr. Presidente á solicitud de D. Gonzalo Goi-euria, ha ordenado se provea a éste de duplicado pur extravío del cupón número 935, de veinte pesos, qué en la Empresa representa, si publicada la solicitu) en tres números consecutivos de la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina,» no hubiere quien á ella se opon-ga dentro de quince dias del último auuucio, eu cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Secretario,1 Marcial Calvet.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERROCARRILES I)E CAIDA--í JRIHN Á 8ANCTI SPÍRIIIIS.
Han sufrido extravío trece recibos provisionales, por igual número de dividendos pasivos de 5 p.§ cada uno satisfechos por él Sr. I). Agustín Lecuona, sobre las dos acciones de á cien pe o3cou que primitivamente se suscribió á esta Compañía; y solicitándose por la Sra. viuda D? María de la Luz Pautaleon las credenciales de la representación de Lecuona en la Empresa, se hace así saber, conforme á lo preceptuado eu el artículo 9? del Reglamento vigente, eu concepto de que si du-rante ocho dias contados desde la fecha no se presentase reclamación en contrario, se tendrán por nulos y sin ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y se procederá á proveer á la interesada do sus equivalentes.
Habana 28 do Octubre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa y Armenteros.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE Q HABANA.
D. Juan Bautista Ruiz y López ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 69332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'gttna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ti manifestarlo; eiq la Inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nin-guu valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Hoy martes so pondrá en escolia en este teatro como cuarta funcibn do abono por la Compañía do Opera Francesa, la di-vertida obra de Offembach L¡a Jolic l’arfmeutc, la cual fué’eseritti expresamente para Mine. Tlicy, y á cayo oargo ostá el princioal papel.
La Empresa de dicho teatro anuncia al público, que las personas que deseen entradas pura todas las funciones de tlbono, pueden pasar á la Contaduría del mismo, ádvirtiendo que dichas en-tradas solo sirven para el dia que ellas indican.
Compañía franorsa.—El viernes, con un lleno completo se estrenó en Tacón la Compañí» francesa de Mr. Mam ice Gran, poniéndose en escena la, obra postuma del maestro Offombach, Les Cantes (V Hoffniann, ópera cómica, en trea actos.
El argumento del género fantástico, la música magistmlmente orquestada y severamente adaptada á la fantasía del libreto, nos dieron á conocer la nueva era en la cual había entrado el talento del compositor cuando lo sorprendió la muerte.
Mnd. Derivis, interpretó como buena artista que es, Sus tres papóles de Cly tupia, Antonia y Ste’ila; su voz es agradable y ella la domina con facilidad y buen método; en la parte escénica no* lia probado que es una verdadera actriz.
Mine. Betty es un “aicklausao bou enfunt," que está en la escona como on su casa y canta don gusto.
Mad. Privat nos dejó oir su buena voz de contralto y fué mny aplaudida, sobre todo en-la bella serenata del tercer acto.
El tenor Mr. Muiré nos presentó el Hoffinann melancólico de la tradición y cantó regnlar, aun’ que nos pareció algo cortado por momentos.
Mr. Mauge, que ya conocíamos, agrado mucho en sus tres difíciles tipos, y no es de cstrañar, recordando con qué maestría nos cantó “Citarles VI” el año pasado.
Tecchi, otro antiguo conocido, cantó copia sabe hacerlo, el papel secundario que tomó á s“ cargo para complacer á su empresario.
Los demás artistas cumplieron como bpot|os¡ los coros bien vostidos y nutridos, cantaron bien; la orquesta buena y bien dirijidu.
En resúmen, buen debut-, y si el cuadro de ópera bufa correspondo al de ópera cómica, estar-1 de enhorabuena el público “dilettuuti” do fi Habana,
León de León.—Este activo é inteiig<jnt0 Empresario, lia contratado una magnífica ,Comp8' nía Ecuestre en los Estados Unidos, la cual empezará á funcionar en el bonito Circo de Jone el di'1 10 dol corriente.
Conocidas las dotes del Sr. León para esta clase de espectáculos, nos prometemos una buena temporada de invierno.
Circo de Pubillones.—Continúa la Emprefj1 de esto Circo ofreciendo funciones diarias td Pu blico.
Los domingos y días festivos malinée á Id «na.
Ejercicios nuevos y variados por los principales artistas de la Compañía, con perros sabios, monos, cltivos y caballos en libortad y amae*t|:l' dos.	■	.	.s’ill'
I IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERA*. POR M.