LA HA
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIERNO.
N um. 20G.
Juéves 31 de Agosto de 1882.—San 11amon Connato, ofr.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Del
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE (EDA.
HACIENDA.
Para cumplimentar lo provenido en el artículo 7* de la Ley de relaciones comerciales entre la Península y las provincias de Ultramar y la Real orden número 1808 de 27 de Julio último, cuyos documentos aparecen insertos en la Gaceta de esta Ciudad de 24 del corriente, lie dispuesto, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, lo siguiente:
1.	° Los buques que se dediquen á la conducción de mercancías y pasajeros entre la Península y sus provincias de Ultramar ó de una á otra provincia Ultramarina, satisfarán por derechos de navegación y puerto con arreglo á lo establecido para el comercio de D clase en la Península, salvo la diferencia en el valor de la moneda.
2.	° Para la exacción del impuesto do que trata el artículo anterior, se atendrán los Administradores y Colectores de Aduanas al Reglamento que se inserta á continuación.
3.	° Desde el 20 de Julio iiltimo, se considerará en vigor en esta Isla el referido impuesto y en su consecuencia con derecho los interesados á reclamar la devolución correspondiente.
Habana Agosto 28 de 1882.
Luis Prendergast.
Dirección general de Hacienda.—Reglamento para
el cobro del impuesto de carga y descarga de
mercancías y embarque y desembarque de
viajeros.
impuesto de descarga de mercancías y desembarque de viajaros.
Artículo 1? El impuesto do descarga y el de desembarque de viajeros se exigirá á los buques que directamente so dediquen á la conducción de mercancías y pasajeros entre la Península, Islas Baleares, Canarias, Puerto Rico, Filipinas y los Puertos habilitados de esta Isla.
Art. 2.° Los buques que hagan esta navegación pagarán 37£ centavos de peso por cada tonelada de 1,000 kilogramos de toda clase de mercancías que descarguen y 25 centavos de peso poicada viajero que desembarque.
Art. 39 I^os buques menores de 7 toneladas inglesas de 2 88 metros cúbicos de total cabida, pagarán sólo la mitad de la cuota del derecho .de descarga.
Art. 4.° Los vapores de escala fija podrán hacer respecto del impuesto de descarga y desembarque de viajeros, conciertos especiales con la Administración.
Art. 5.° Se exigirá el impuesto de descarga en todos los trasbordos, excepto en caso de arribada ú otra causa forzosa, incluso el desembarcar la carga para volverla á embarcar.
Art. 6.° Están exentos del pago del impuesto de descarga los buques de vapor abanderados en España que se destinen á expediciones periódicas entro los puertos de esta Isla y los de la Península y Puerto Rico, con excepción de las líneas que disfrutan subvención directa.
Para gozar de este beneficio, la duración de los viajes no excederá de 20 dias desde el puerto do la Habana á los de la Península y vice-versa y 4 á los de Puerto Rico respectivamente, excepto en los casos de fuerza mayor debidamente acreditada, todo ello con arreglo al Decreto-Ley expedido por el Ministerio do Ultramar en 8 de Febrero de 1869.
Art. 7.° Servirá de base para la exacción dei impuesto do descarga, el peso bruto consignado en las facturas con las rectificaciones que también produzca el resultado del despacho, cuyos datos se anotarán en la carpeta de entrada.
Para la comprobación del poso señalado en las facturas, se exigirá la presentación de los conocimientos y demás documentos referentes al cargo, sin perjuicio de practicar el peso, siempre que sea posible hacerlo, empleando en otro caso los medios supletorios oportunos.
Art. 8.u El impuesto de descarga debe cobrarse inmediatamente, después de concluida la de los buques que lo devenguen, firmándose la liquidación por el oficial del Negociado y autorizándose por el Interventor con su rúbrica, cuidando de consignar el número de la contracción, y la fecha en que esta tenga lugar, para que desde ella se cuente el plazo de los tres dias señalados para el pago.
Art. 9.° Para la exacción del impuesto de trasporto de viajeros, servirá do base una nota que presentará el Capitán del buque conductor, y en la que expresará el número de aquellos con el Visto Bueno del Jefe do Sanidad del puerto.
La recaudación so hará al mismo tiempo que la de la descarga en los términos indicados.
Si los Capitanes omiten ó disminuyen e! número de pasajeros que conduzcan, se les exigirá diez veces el derecho, cuyo pago hubiesen tratado de eludir.
Del impuesto de carga de mercancías y embarque de viajeros.
Art. 10. Para el impuesto de carga y embarque de viajeros se atendrán en un todo á lo prevenido en los artículos anteriores, debiendo co-
brarse por cada tonelada de carga de 1000 kilo- j gramos 25 centavos de peso y otros 25 centavos 1 por cada pasajero.
Art. 11. Los buques están exentos del pago j del impuesto de embarque de viajeros para los! Sargentos, Cabos y Soldados del Ejército, y sus
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio
Los fabricantes propietarios que á continuación se' expresan,
similares en la armada, marinería, licenciados y sentarse en esta Secretaría, Sección de Fomento y penados de todas clases, que en cumplimiento de Negociado respectivo á horas hábiles de oficina sus deberos ó por sentencias de tribunales ó acuer- para la expedición de los diplomas de las mismas, dos del Gobierno, salgan de cualquier puerto de préviu el pago de los derechos que marca la Ley. esta Isla para las provincias españolas, según el “Flor de Morales” y sus anexas de D.a Jose-Dccreto expedido por el Ministro de Ultramar en fa Valdés.—;‘La Sirena Encantadora” y su ane-6 de Noviembre de 1874.	xa de D. Ramón Negrete.—“La Ciudad de la
Art. 12. La liquidación para el derecho de Habana” y su anexa de D. Angel Puerta y Torre, carga, se hará en cada carpeta de las facturas se- —“La Idea” de D. Manuel López Bencomo y paradamente, cuando el buque cargue mercancías Compañía.—“La Perfección1’ de D. Rndesindo para diferentes puertos, sin perjuicio de hacer el Cueva.—“Yarina” y su anexs de D. Antonio Ma-| resúmen en una de ellas, con las formalidades pre- cias. (De Hoyo Colorado).—fíEl León de Oro” de I venidas en el art. 8.° de este Reglamento parala D. Hilarión E. Rodríguez. [De Guanabacoa.]— descarga, y verificándose el cobro inmediatamente “La Bella Cubana,” de los ¡Sres. Fernandez Lo-, despees de concluidas las operaciones del buque. pez y Compañía.—“La Capitana” de D. Manuel Art. 13. En cuanto al cobro del impuesto Rodríguez.—“La Majagua” y sus anexas de Don ! por el embarque de viajeros, servirá de base una Miguel Jané.—“La Paz de España” y sus anexas relación duplicada, que al tiempo do recoger los de D. Rafael Sánchez.—“ílor de las Lomas,” de documentos entregará en la Aduana el Capitán ó D. Juan Pascual.—“Esculapio” y sus anexas de Consignatario del buque, expresiva de los viajeros D, Fernando Fernandez.—“La Miel” y sus ane-que conduzca.	’	¡xas de D. Tomás Diaz Loptz.—“La Flor de Jané”
La liquidación se liará en dichas relaciones y sus anexas, do los Sres. Jané y Compañía.—“La cobrándose en el acto su importe, cumplidas las Africana” de D. Santiago González y Compañía, formalidades que exige el art. 8.° para la descarga.; —“El Crepúsculo” de D. Manuel Castro Fuente Art. 14. En una de estas relaciones que lia-1 y D. Cesáreo García Casañi.-t—“El Héroe de San rá de duplicada, se anotará por las Aduanas el im- Mateo” do D. Prudencio Eiibell.—“La Estrella porte del derecho y la fecha del pago que conste de Occidente” de los Sres. Chaven y Compañía.— en la principal, entregándose después aquella reía- “Lotario” y sus anexas de D. Rosendo Martínez, cion duplicada al Capitán para su resguardo.	¡ —“Don Quijote de la Mancha” y sus anexas de
Al t. 15. Las Aduanas y Colecturías de esta D. Juan Cueto y Compañía.—“El Comercio” y Isla, en los puertos de escala ó de destino exigirán su anexa de D. Ignacio Olmo y Piorna, á los Capitanes que exhiban la relación duplicada Habana Agosto 23 de 1882.—.P. I., Fraude que trata el artículo anterior, con el Vt.° Bn.° cisco Fontanals. del Jefe de Sanidad del Puerto ó de quien le represente, debiendo cobrar las cantidades que hubiesen dejado de pagarse en el do salida.
servirán
en el territorio do la Audiencia déla Habana, y que reúne los requisitos requeridos por el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1S82. cisco Fontanals.
de los Artículo
de calificación dispuesto cu el este Tribunal.
Habana Agosto 23 general, José Diaz.
reparos .con arreglo á lo 42 do la Ordenanza de
do 1S82.—El Secretario
-P. I., Frati-
Por ol Ministerio do Ultr
ramar
siguiente:
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General, oida la y con focha Junta de Autoridades, se lia servido resolver que
entregarse por
usoro ios o metes aei naneo üsnañol de la “
batií
22 de Julio próximo pasado so comunica al Exee- cambio á (pie deben admitirse y lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden T°S01’° los billetes del Banco Español do la Ha
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover al Juzgado de 1.a Instancia de Pinar doí Rio, do ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. José Godoy y García que lo desempeñaba, á D. Oárlos Quintín de la Torre, que sirve igual
a, durante el mes de Setiembre próximo, para cumplir con el art. 3." de la Ley de amortización de los mismos, sea el de setenta y tres por ciento; cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto do la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya
cargo en el distrito de San Cristóbal, de entrada »probación so ha sometido esto acuerdo
en el territorio do la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875-”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Por
el Ministerio de Ultramar, y con fecha
Lo que se publica en la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1882.
Juan Loren.
para
siguiente:
Art. 16. Se exigirá á los Capitanes presenten por duplicado las relaciones de pasajeros, aunque sean negativas, y en vista de ellas, las Aduanas remitirán á la Dirección General copia certificada de las mismas, estampando al final de ellas el importe de la liquidaemn y la fecha del pago.— Habana Agosto 28 de 1882.—Juan Lorén.
D. Rosendo Renducles hifiesto Idei Gobierno Civil	p
ha solicitado de esta Provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor Cuban;
i” y sus
anexas “La Rosa Cubana,” “La
siguiente:
22 de Julio próximo pasado se comunica al Exee- 01 ( 01	„
lentísimo Sr..Gobernador General, la Real orden ,	,	í)'	'
ue la Contaduría
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g,) se lia Isln* vacanto servido expedir con esta fecha el siguiente decreto.—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, creada por virtud do la Ley de Presupuestos de la Isl
Secretaría—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 15 de Julio último y bajo el número 1739, ia Real
a de Cuba, de 7 del actual,
o-"'11 .Y "lj!l tintitud."	Vengo en nombrará D. Pascual Savall y lironda,
Lo que se hace público en virtud de la regla Fiscal electo de la Audiencia de Manila.—Dado 1.a artículo 12 del Regimiento aprobado por j eu el Real Sitio de San Ildefonso á veintiuno de Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que-Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso, llegue á conocimiento do todos los fabricantes de ¡ _E1 Ministro de Ultramar.—Fernando de León esta Isla y dei Extranjero para que en el término de ¡ y Castillo.”
-Para la plaza do Oficial 4.° Góneral de Hacienda de esa por ascenso do D. Federico Rniz Zorrilla y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey Ol- D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martínez Spíritu, en comisión, que es cesante, do Oficial 39—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Ex-cmo. Sr. Director General se pu-
Creado por Real Decreto de 12 de Febrero de 1867 el impuesto dei medio por ciento sobre “Asientos y Arrendamientos” que por Real orden de 7 de Noviembre de 1872 se convirtió en arbitrio extraordinario de guerra, cuyo arbitrio fue suprimido con fecha 31 de Diciembre de 1876 por haberse refundido desde l9 de Enero siguiente en la contribución del 30 por 100 y á fin de cumplir con la Ley de Presupuestos, he resuelto, de conformidad con lo propuesto 11 a artit.alo 12 d(>1 por la Dirección General de Hacienda se -¿eal ¿rden do 31 de publique en la Gaceta oficial
publicación úcl las reelamacio-
30 dias á contar desde ia primera presente anuncio puedan entablar nes que crean con derecho*
Habana 19 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco F ntanals..
Y acordado por S. E- su cumplimiento, se publica eu la Gaceta para general conocimiento. Habana 21 de Agosto de 1882.—P. I., Fran-
blica en j miento.
Habana 11 de Cantero.
I
i Gaceta oficial para general oonoei-
Agosto de
.882.—P. S., J. B.
con
D. Sebastian Partagas y Espinosa ha tado del Gobierno Civil de esta provincia
Por el Ministerio de Ultramar y 22 .de J ulio próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado do 11 Instancia de San Cristóbal, de entrada en el torrito-j rio de la Audiencia déla Habana, vacante por ascenso de D. Carlos Quintín de la Torre, que lo ; desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha serví-
a Gaceta onctai para general ll,.enc á conocimiento de todos los fabricantes ~de v° llombl'a”.a	del Lamo y Corpa que ae-
•	. i ,, i	T°,ífl,n„ | u .&uo a conocimiento ac dúos ios raoricances uo tnalinente 81rve la Promotona Fiscal de San Juan
conocimiento el articulo 16 <de la lnsti uc-: esta Isla y del Extranjero,para que en el termino de lo8 Kl5mcdios, de entrada en el territorio do Ir
Clon y la lanía que al paiticulai se i ene-, de 30 días a contar desde la publicación del pre- ¡ m¡glua Audiencia y une reúno las circunstancias
ren aprobadas por Real Decreto de 26 de »ente anuncio puedan enfabla-r las reclamaciones
Febrero de 1867, recomendando á las Au-! 9ue crean con derecho.
Habana Agosto 19 de 1882.—P. I., Francis-
F ontanals.
soliei-la inscripción de la marca de tabacos titulada “Parta-gas y Compañía.”
Lo que se hace públien en virtud de la regla Reglamento aprobado por Maizo último á fin de que fabricantes de
cisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del £ -j _ I impuesto de consumo do
wín idos de toda - las ditintas Jurisdicciones Administrativas de
toridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas, cuiden de que se faciliten á dicha Dirección los datos á que alude el expresado artículo 16, así como también todos los demás que la misma juzgue necesarios. Habana 14 de Agosto de 1882.
Luis Prendergast.
Articulo de la Instrucción y Tarifa que se citan en el anterior Decreto.
“Artículo 16. Para que la Hacienda perciba en todos los contratos que se celebren sujetos á esta contribución el medio por ciento que establece la Tarifa núm. 2, bajo el epígrafe de “Asientos y Arrendamientos,” no se autorizará la devolución y cancelación do sns fianzas á los empresarios do sorvicios públicos siu que estos acrediten haber satisfecho la contribución industrial correspondiente al importe del contrato.
Las Autoridades de cualquier clase que sean estarán obligadas á disponer que se manifiesten á las Administraciones do Rentas los expedientes de contratos celebrados, y la parte en que so hayan cumplido por los contribuyentes, así como todos los documentos que las misnjas Administraciones exijan para comprobar la exactitud del hecho que interese á la Hacienda pública para el objeto indicado.”
TARIFA.
Asientos y Arrendamientos.
“Asientos y arrendamientos pagarán medio por ciento sobre el valor total del importe del arriendo ó del de la cantidad que suministren ó reciban á precio do contrata, á saber:
Lo3 asentistas generales ó parciales de víveres, hospitalidades, vestuarios, utensilios, aparejos, armamentos y equipos del ejército y armada.
Los de acémilas y trasportes militares.
Los contratistas ó empresarios de caminos, puentes y calzadas.
Los empresarios para el alumbrado público,
Y todos los que contrataren ó hicieren cualquiera clase de negocios con el Gobierno ó Corporaciones municipales, exceptuándose tan sólo los contratos para anticipación de fondos, para recaudación de contribuciones y para compras de efectos que el Gobierno ponga en venta.”
NOTA. La cuota indicada del medio por ciento que devengan los asientos y negocios por los cuales el Gobierno debo entregar cantidades, se realizará á medida que se verifiquen los jingos. Si estos se hicieren en efectos públicos, dicho me dio jior ciento se computará sobro el valor de los mismos al jirceio de la plaza en la Habana en los dias de la entrega.—Es copia.—F. S., J. B. Cantero.
co
D. Emilio Silvestre y Carreras lm solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Rosa do Santiago” y sus anexas “Non Plus Ultra” y “La Flor de Fepilla.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Roglamento aprobado por
á fin
'instancias Decreto do
esta Isla,
bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y jiliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6." do la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito ios encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento do aumento; las administraciones económicas do las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los
derechos do dicho impuesto, desdo el l.° do No-
y que
prevenidas en el artículo 20 del Real 12 do Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general ‘¿don j¡eg0 de eondicioncs conocimiento.	- • r °
Habana 22 de Agosto do 1882.—P. I., Fran-cisco Fontanals.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 22 do Julio próximo pasado se. comunica al Exce-. | lentísimo Sr. Gobernador General, la Real ór
siguiente:
viembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la roque se insertan á
continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, ¡se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.a Las subastas del impuesto de “consumo ¡•den" I de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo : venidero hasta el 30 de Junio do 1884, se celebra-carta oficial núm 29 ran P1'ec’8ílTneuto cn cada jurisdicción administra-
„ , , ,	,	. ,	...	, _	, -	. “Excmo. Sr.:—Vístala	vuu.«>.	, -	. .	, ,	.
Real orden de 31 de Marzo ultimo, a fin de que!de 2o de Mayo último, en que el Presidente de la tivacl ,dla 20 de feetiembro Proxuno íl las docc cn llegue á conocimiento de lodos los fabricantes de j Audiencia de Puerto Príncipe dá cuenta de haber Punt° de STU ,na!ian‘\ . .	.	.
esta Isla y del Extranjero para que en el término dado cumpHmiento á la Real orden de 20 de Mar-1	2’ Los timendos dcbcran anunciarse
de 30 dias á contar desde :a primera publicación 1	-	- -	....
del presente anuncio, jmedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Agosta de 1882.—P. L, Francisco Fontanals.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica viene
en las
. -	i i______	• •. „ .	¡poblaciones no capitales do provincias veinte dias
zo anterior en que se declaran suprimidos los car- ,K ,	. ,	,	f ..	.... . . .
i t> i .. ir m i L-	i .• . antes de la subasta en el Boletín Oficial, insortau-
iros de Relator y Escribano de (Jamara de diciio .	...	,	...	...
S, ..	,	.	,	,	, c .	• o i . dose el pliego do condiciones y anunciándose en
Tribunal, creándose la plaza de Secretario Relator ,	,	. . .	.. ■’	. .	.
i i o i j t i* • i i	,i„„ a x.r las jurisdicciones administrativas interesadas jior
de la Sala de Justicia que ha de sustituirlos, o. M. L ,	a
. r) r	, i .,	...	i medio de edictos cn las cabeceras municqialcs.
el Rey q. D. g.l fia tenido a bien nombrar para oa r ,	,	. ,
i- i Ll .ni* • xr • xv •	• *. ai !	3. Las subastas de las capitales de provin-
dicho cargo a D. Antonio María Mojarneta, Abo-	verifiCarán simultáneamente en la capital
gado do los Tribunales de la Nación, que ae- re8pectiva y en k Administración Económica de tualmente lo desempeña en interinidad y que j £bana‘ or el SÍ6tem, de pliegos cerrados.
la Sala de Gobierno de la ,	^ Lag de JüB demás distrito8 adminÍBtrati-
por
propuesto
con fecha 22 de Julio último, al Exorno Sr. Go- jmta Audteiicra, para servirla como propietario.”,	verificaráa simultáneamente cn los mismos y
bernador General, la Real orden siguiente:	| Y acordado por S. E. su cumplimiento, se	...	.	.	é
“Exorno Sr.»—Para la Prometería Fiscal del publica en la Gaceta para general conocimiento.
ada! Habana 21 de Agosto de 1882.—P. I., Fran-
Distrito de San Juan de los Remedios de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, va* cisco Fontanals.
cante por promoción do D. José del Barrio y j	.	;	~
Corps que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ! Por el Ministerio de Ultramar y con fecha lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Peniehet 22 de Julio próximo pasado se comunica al Ewc-y Lugo, Abogado de los Tribunales déla Nación.” , lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden Y acordado jior S. E. el cumplimiento de la siguiente preinserta Real órdeu en 16 del actual, se publica
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V.
en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta so celebre también cn la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Direc-¡ cion general.
pj I 7.a En las capitales do provincias, los actos
Administrador
el
■iy
» la Gaceta oñdd par» general conocimiento. |nu,n. 11« de S	en"'	y	¿eril.ano público
Habana Agosto»1 de 1MÍ.-F. L, Franco oen cuen* el j-p',«e este digne, v fonn.L parte de J»	'
Fontaah.	J_	S UriS?Vallta(Inés de 1.“ In.taneia do Man- i	el jefe * « Seeeton Ad.mmstrat™
Tor el Ministerio de Ultramar y con fecha 23 saltillo, cn el territorio do la Audienem de Puerto- jc ¿t1 ¿	jirisdiieionos administra-
de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. 1 nneipe, y considerando jue el Si . Lirio se Inula j fc. las subastas 6e celebrarán ante loslAdminis-
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: ; comprendido on Jo	P¡»r J1 ^calt D¿crct<J dadores subalternos ó Colectores de Rentas, los
Rey se ha servido de 26 de Abnl de lcSíS, o. M. el Koy (q. L). g.)	, N .	.
Decreto:—“Para la Fiscalía se ha servido aprobar, por termino de tres meses.	-	■>	‘
“Excmo. Sí-.:—S. M. el Rey se ha servido de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D.
expedir el siguiente D„~--- ---------- ------- .	-	-	,
de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase la licencia que por enfermo, para la I emnsula, lo á otro destiuo de D. Vicente Fernandez Vázquez ha sido anticipada por eso Gobierno General.” que lo desempeñaba; Vengo en nombrar á D. Mi- ¡ Y acordado por S. E. el cumplimiento de la truel Gardo y Giner, Magistrado do la Audiencia preinserta soberana disposición, so publica en la de Puerto Príncipe, quo reúno las circunstancias Gaeeta, para general conocimiento, prevenidas en el artículo 24 de mi Decreto de 12 Habana 21 de Agosto de 1882.—P. I., Fraude, Abril de 1875.—Dado en Palacio á veintidós cisco Fontanals. de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.”
Ÿ acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1882.—P. I., Francis-
O
co Fontanals.
Colecturías cn posesión á
on
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uns-, trísimo Sr. Ministro Jefe dola Séccion 2.a, se cita y emplaza al Administrador que fué de la Casa
------	do Beneficencia de Sancti-Spiritus D. Manuel
Por el Ministerio de Ultramar, con focha Sánchez, ó á sus herederos eu el caso-de que este 22 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 1392, hubiese fallecido para que on el término improro-se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Ge- ,r;d:dc de dos meses á contar desde el dia de la pu-ueral, la Real orden siguieute:	blicaeion de este anuncio, comparezcan por sí ó por
9.	a Las Administraciones y el punto de su residencia, pondrán los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacien-da, para que resuelva lo que estimo conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías do Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término do tercero dia, incurriendo on otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual oxijirá el inmediato despacho.
(El pliego de condiciones y la relación do Jas cantidades que hau de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron en la Gaceta de los uias 12, 13 y 15 dei actual.}