último; usan Jo de las facultades que cuestos casos D. Manuel Ferró Fioranea, Capitán graduado, Te-
cnnceden las Reales Oidenanzas á los Oficiales del Fiéreito, por el presente, cito llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guarda de prevención del cuartel de Infantería, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar c descargos; V en caso de no presentarse en el plazo Leudado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Trinidad Octubre -1 de 1882.—Celestino Millan.
T) Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de ¡a Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del espediente instruido contra el soldado que fué de la cuarta compañía (hoy licenciado absoluto) Santiago Iglesias Perez, por el delito de pérdida de su armamento y municiones; por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina (Versalles) á responder á los cargos que en el expresado expediente le resultau.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á 25 do Jesús de Luque.
Octubre de 1882.—
■^Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Ignorándose el paradero de Benito Soto Iglesias y el de los herederos de Ramon Lopez Rodriguez, guerrilleros que fueron de, la quinta guerrilla del Batallón número tres quo sirvió en las Villas; se les cita por este medio para prévia la justificación do sus personas, entregarles en forma legal las cantidades que les corresponden; operación que podrán hacer por sí mismos en esta oficina, situada en esta Capital, calle de los Oficios número cuatro, ó avisando el punto en que residen; entendiéndose que pasados veinte dias desde que este anuncio se publique, se procederá á lo que haya lugar.
Habana Octubre 26 de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Insua Santo3.
D. E’riqu* Horrandez Ferrer, Comandante graduado, Teniente Ayudante 3 Fiscal del Escuadrón de Corté?, 59 de T radoi’O«.
Ea ido ,1e las f .cuitadla auo 'as Ordenanzas genera es de' Ejército me cometen corno Juez fiscal’ di la causa insUu da ooctra < 1 soldado del mismo Francisco Fumenal Vi!a por el delito do primera aeseicion, per el presente cdi ito, cito, llamo y em-p'azo a1 referido so dado, parí, que en el ié> mino de treinta d as < onopar zc-i • n el uaitel de Cabt l eria que ocupa a f erza d-1 EicusOrón, á responder á les ca'go- que en duh*i Ouusa h resultan; puos de no verificarlo «e le seguirá la oau a orí rebeldía y será Juzgi do por e' Const jo de gue ra competente.
Y para que «s’e < d oto tcogi ia debida publicidad, *« fijará ni b ti' oí do co ¡ uml r'.
Dad > en Sania C1 ¡ra á 13 de O uubre de 1882. —Eoriqua Hernández.
D. V- r tura do Anca Hernández, Alférez do la Plana M .yor del B ¡ta lón Cizuúoies do !u Un'Oii número dos y FUenl de la < ausa instruida coi fa oí cato segúralo que fué dol expresado Cuerpr, Mariano Loveru Mariia.
E i nao de faou t»«lo-> qus me conceden las Reales Ordenanzas de Ejército cono Jrez fi-cal ¡'e U cama instruida al Oi«bo segundo quo fué do es'e Batallen, Mariano l.rvera Martin, por lesiones infe-riJas al paisano D. Agustín Delga to Rodríguez, por el torcerlo, presente y último eJioto, cito, llamo y emplazo al referido pais ino Delga lo Rod'iguez, para quo en ol término de diez d;ns contados detdo bu inserción, compar zea on esta Fisca'ía, sita en la callo do Navis, esquina á Bruta Rito, de esta ciudad, coa objeto de evacuar un neto do justicia; pues de no vonflcat'lo sufrirá los peijuicioo consiguientes.
Y puia quo este edioto tenga la debida publicidad, se insertará en la G.ceta oficial de la Habana y en *1 Boletín do eMa provincia.
Mutaazus 10 do Octubre de 1832.—Ventura do Anca.
D. Manuel Jígen Bernabé, Alférez del 2q Escuadrón d-d primor Tercio do la Guardia C vil y Comandancia do la H.b.vnu y Fiscal nombrado do orden stipetior.
Ignorándose el cctua' paralrro de dos lumbres d.’sconocido», quo tn ¡a madrugada del dia 18 de Seliemb"o próximo pesado, salieron en el callejón dol punto doreminado Pelegrina, motilados}’ ui mados do i c wó vt’rs al encuentro de ui a pareja del Caer}o del puerto do Tapaste, disparando sus rc-wóívots ooiitru la citada psr j i ó iutimárdoles so'-tasen al pies > que conducían ios referidos guardias á la cárcel da Jaruoo; y usando do las facultades quo | ara estos < asoa conoodon las R ales O «lenan-sub del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi pr¡mer edicto á los citados hombres desconocidos, seña'áidolos la cifa luaitel que ocupa la fuerza dol Iostituto en la ciudad de Jaruc , donde deberán compareoer personalmente en el término de treinta dias qne bo ojotarán desde esta fe-oha; y de no vonflraido en el referido plazo, se les seguirá la causa y so reutenci >rá en rebeldía por el Consejo de guerra do eets Cuerpo, por sor así la vc-luutaa de S. M. el Rey [q. D. g.] F/geso y pregónase en los Bole'ines oficiales do la prcv nciu y del Cuerpo, para que llegue de este modo á notic a de les referidos hombres desconocidos.
Jaiuco Octubre 10 de 1832.—E Fisca1, Manuel Egea Bernabé.
nicnta de 1«. tercero compañía del 2? Batallón
del Regimiento do Tarrsgoua número ocho do
Infantería.
Hab’éndcso auseníado del Destacamento de Gü'nia de Solo, clouce so hallaba disoaosdo el soldado del Escuadrón de Colon, cuarto de Tiradores, Agustín García Martin, á quien estry sumariando por el delito de dese-cicn; usando de las faiu'ta’es que conceden las Reales Ordenanzas en estos cirios á los Oíicla'es dol Ejército, por ol presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, para que se presente en el cuart-l do Infantería de esta ciudad dentro del término de treinta dias á contar dtfde la publicación dol presento edicto, a dar sus descargo!; y do no presentarso on ol término señalado, se lo Síguirá la causa y so le sentonoiará en r bo'día.
Trinidad Ootubro 15 de 1882.—Manuel Forré.
D. Manuel Mon Fernandez, Comandante Capitán do la segunda compañía dol Batallón Cazadores de Bailen núm. 1.
Ea uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden oorao Juez fiscal do la causa instruid r contra *1 soldrdo de la primera compañía da rste BRallón, José Sou B'anco, por el delito de abandero de guardir; }ior el profente primer edicto, cito, l amo y emplazo al referido toldado, para que en < 1 término de treinta dias á contar desdo la fecha do la pub'icscion del preioato ed eto comparezca en la gúavdia dol cuar’el quo ocupa esto Batallón en esta plaza, á responder á los Cargos que en la referida causa lo resultan; y de no verificar su piesenta-cícn en ol p'azo señalado, so lo seguirá dicha cauta y se le sentenciara en rebe'dít».
C enfucgos Octubre 20 do 1882.—Manuel Mon.
D. Fructuoso Martínez y Maríirez, Teniente Coronel gradúalo, CimamluDto de Iufantería y Fiaos! militar do la misma.
Hallándome instruyen lo do orden supor'or, expediente informativo en esclarecimiento de los motivos d» 'a desaparición del Alférez que fué del B »taitón Cazadores de la Piiooesa, D. Juan Sales y Navarro, que iba á incorporarse como Teniente ai Regimentó Infantería de Tarragona, en los primeros meses de mi ocbocíento» setenta y nuevo, desde Vi-jnú á F¡ny-B mito, creyéndose fuere asesinado dicho dicho Oficial y su asistente, on terrenos de Mayarí Abajo; por este teroer edicto, se cita, l ama y emplaza á codas las personas que tengan conocimiento del hecho y residan en la Habana, para que se presenten en esta Fiscalía, callé d" Cuba núm. 60, á te-poner sobre.el particular, rog ndo á los auaente¡ se s rvan dar con ¡cimiento dirret mente de su domicilio ó por medio de las autorida les respectivas, al fiscal actuario, para hbr»r el op¡ -tuno interrogatorio.
Habai a 20 de Otúubre <ie 1382.—Fructuoso Mari nez y Martínez.—De óri o dei Sr. Fiscal.—-E Teniente Allórez Secretario, límiiio Lubiau y M-rauua.
D,	Juan L barga Rubio,Capit in graduado, Teniente dei Batallón Cazadores de Isabel segunda y Juez fisc.»l nombrado por ¡ ' Sr. Coionel Comandante primer J¡ f ucoiden »1 del mismo.
En uso de las faculiades que me conceden las
0	d nanzú» genera es del Ejéreáto como Ju«z físcal «le 1» o u-a i'jsti ui a cont’a el soldado Antonio Ba-
1	rio» Ba ' ice, pr r »1 dolito de sospechas de robo ie tabaco • en el ingenio Santa Gertrudis, provincia de Ma a¡ zoq por el prese> t' t rimar edicto, c to, Pumo v emplaza a! paisano Don José Isaga, licenciado del
E.	éicito, para que en el téimino do treinta dii s á cuitar desiio la publicación do esto oclioto, sa presente en I« guardia de Preveno’on d*-l Castillo de ia Ca-b ñ i, á responder á los cargos quo le resu'titi en dicha CHU-a, pues da nG verificarlo se le seguirá Ja causa en re beldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que e?to odic’o torga la debila publicidad, se insertará en la Gacela y periódicos oficiales de esta provincia.
Hubaua Octubre 23 de 1882.—Juan Labarga.
dos desde'a publicación de ette edicto, so presente en la Sargentía Mayor do 1» plaza pura euierarle do un asunto que le intereso.
i Habana O.tubre 31 de 1882.—El AMérez fiscal, Tomas Man?il a.
D. Cas’orino Ramírez y Salomón, T nieute del Batallón C-zade res de Bailen num. 1 y Fiscal nom-br do pur el Sr. primer J.-lo del mismo para instru:r sumaria oontia el soldado de la sexta C ¡mpuñí1, Manuel Igletiua García, por el deiilo «le primeta deserción.
llubiéndoso ansentado «le e?ta plaza el soldado arriba oxprosado y á quieu me billo sumariando por el delito «le primera deserción cometido en la noche del 20 do Setiembre ultime; tisindo de las facultades conferidas por las Orelmauza del Ejército, á los Oficiales do ó1, por el presante 29 edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Manuel Iglesias García, pai a que comparezca á dar sus descargos en la suraa-maria quo lo sigo, prosentáulose en la guard¡a de I’reveno on del Batallón, dentro del lérmino «fe 20 dias á contar desde la fecha do la publicación de esto edict'; y de no haceilo así bo le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Cienfuegos 7 de Octubre de 1882.—El Teniente Fisca1, Casterino Ramírez.
D. Enrique Pocurul! y Oj»i>, A'férez do la 59 compañía del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fis-al dol mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de ¡as causas quo motivaron dejara de justificar su existencia durante tres mes a c nsoruti-vos, el soldado de la primera compañía, Manuel .Fernandez Rodríguez, é ignorándoss su paradero, por este mi tercer edicto, «Uo, 11*mo y emplazo al referido soldado, para quo cu el término de diez diss ú con'ar desde la publicación de este edicto se preseute en ia guardia del Principal de esta plaza 6 indique su paradero.
Cíenfurgos 21 de Octubre de 1882.—El Alférez, Enrique Poourull y Ojea.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana. .
Fiscalía de causa’'.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y P aca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, C »mandante de Artillería de Marina do la escala do Reserva y Fiscal de causa» de esta Comandancia.
Existiendo en depós'to en esta Capitanía Puerto y á cargo de esta Firca'ía, un bete fòlio 350 oue encontró al garete otro del vapor de guerra «Basan» en aguas de la Machina de ¡Sau Fernando, re ha36 público por el presente edicto puraque las pei-sonas que ee consideren cm derecho á él, oeurran á esta Fiscalía en ol tórmioo «le diez «lias á deducir tus derechos en dia y hora hábil, cuyo plazo empezará á cuitarse desde la primera publicación; en d bien entendido que de do haoerlo se procedeiá ále que en derecho oone*pondn.
Habana Octubre 30 do 1882.—José M9 Caro.
D. Manuel Fornandfz Dmz, tercer Ayudanto déla plaza do la Habana y Fiscal do causas de la misrea.
Por esto mi únioo arunoio,cito al rfc'uta disponible del B «tallón Depósito do O’enee, Nieolás López R barua, qno se halla eu eRa Cipital, para que en el término do nuevo días, so presente on esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuorza, con ol fin de enterarle de un asunto que le ea de importan' ia.
Hubaua 20 ue Octubre do 1882,—Manuel Fernandez.
F.toalía Militar do la plaza do la Habana.
D. Fructuoso Martines y Ma¡ t'ncz, Teniente Cirenei graludco, Comandante de Infantería y Fiscal inilitar de la misma.
Hallándome instruyíndo expediente de orden superior pura acreditar los bitnes quo pudiera haber dejado á su fullee1 miento, el C maud»n¡e^ que fué de Iofauteiia del Ejército do esta Isle, D. Eduardo Al-faro y C-ntfcbraia; en cumplimiento do lo mandado y en uso de ¡as Leu tades que me concoden las Reales Orderanzas, por eRe primor edic o, so cita, llanta y emplaza, para que en e¡ término do 30 di»s, á cintar deide el «u quo aparezca publicado este en lea diarios ütitiules do la Cauital, se prereateu ea esta F, -Calia, callo de Cuba núm. 60, l; s personas que h.«yau conocido á dii ho Jefe, con el fin de prestir dee aracion sobre el particular, f uíicndo los tueer-íes dar ooDocmimlo directo 6 por laa autoridades respectivas de su domicilio } a a expedir interr ga-torio.
Habaca Octubre 20 do 1S82.—Fractuoro Mart:-noz y Martínez.—De orden i i S?. F scul.—El T\-aieote Alférez Sucr tario, Emilio Lubian y Mirante.
I). Luciano Meriro Miguel, Tenien’e ?rid'’a 'o, A
D. Antúnio Men.iez y Multado, Comandanto graduado, Capitán de Iofaotmít y Fiscal de la Co-mi.-ion general Liquidadora «L Cuerpos ext¡n-
gniiOH.
Eu expediento que se instruye para acredita * el fallecimiento del Teniente D. Manuel Pudren y Bjr-¡lugo, tiene que ¡ reslar cloc'aracion el A'férez Don Enrique Saiices Almenara, baja definitiva que fue en ol Ejercita on 1870, perteneciendo al Batallón Movilízalos do Matanzas, ó ignorándose su'residencia actual, cito y Humo á comparendo al citado Alférez, oon el indicado objRo en esta Fisoaiíe, sita calle Je Ofi áos numero cuatro, y de nc poderlo verificar, dé el oportuno aviso á la autoridad del pun’o en qu< se hallare para que por sn conducto se reciba eu esta Oficina.
Habana Octubre 23 de 1832.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Mondez.—El S.’Oretaiio, Juau FI mande z.
D. Ricardo Herrera Nelto, Comandante del Arma de Caballería y Fiscal militar permanente de ea<a } laza de la Habana.
Hal ándome instruyendo expediente de orden superior eu averiguación de las cau-ae quo motivaron el depósito en la fortaleza de la Cabaña del equi-page de! titulado Brigadier carlista D. Calixto Cara-cuel, y debiendo prccederae á la venta do los efectos que lo componen en pública subasta, por este roí primero y ú limo edioto, cito, Humo y emplazo en o! término de Renta días á contar dc?de a fecha, al diado D. Calixto Caracutl ¡í sus herederos si hubiere fallecido ó pet’iona ¡ulereando, para que comparezca en esta F¡s< a'ía, sita en el Hotel de Luz euoi to n? 2, donde se le hará entrega do dicho cquipaga piéviu justificación do derecho; bien eutendido que trascurrido dicho plazo so procederá á su vente, dando á t u produolo la inversión feñalada por 0«’doncnza.
Habaua Oe'.ubre 25 de 1882.—El Comanda Fiscal, Ricardo Herrera,
nte
cule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2h de Octubre de 1S82.—El Secretario José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan General en once de Setiembre último, se ha <ie proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el súmiuistro de carnes, leche do vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico é Iiisto-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Calidad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital duraute el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarse eu la misma se enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose á la Secretaría de esta Junta eu días y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Moutercsi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/ 31 íl
..............\ -¡1 A
Inglaterra.................. 19 rt,
Espi» fin.
Francia.........
Alemania........
Estados-Unidos.
5} &
6 &
‘¿ i &
8i A 94 á 30
4 p.g P. (10 djv. -5} p. g P. clv.
194 p.g P. 60 djv. 5} j).g P. 60 d[V. 61 p. g P. civ.
31 p.g P- 60 d[v. 9 p.g P. 60 d}v. p.g P. cjv.
Oro del cuño español... VI S 87) p.g P. 4 1as2J.
Descuento mercantil....{ ® £ 10reii?t3 á ‘‘ mes6s
I oro y billetes.
ACCIONES.
férez dei segundo Ba a'loo d 1 Regimiento
Tarragona núm. 8 de Infantería.
Habiéndole auséntalo d< la finca den« minada «Pa marej«» de est¡» jutisdicc on, en donde respeoti-Vam nt«> t¡* ha iub>. a' jalo el soldad o e « »t Bata-’' n y Regimiento, Y«.lentii¡ Fernandez Cañ i r>< r tuy¡- moi.vo en 1 a<tualidaa so ign¡ ra ». p»r ti ro, y B-endo inteiesánte y ] r-ci» > ei ditigenoiumieoto de un exh'^reo en dieho íi üití tu ; usando do ¡in- fu-coliade» coLcedida» en estos casos por las Reul s Ordenanza» ú los Oticiules del Ejército, por el « re' feaie, cito, llamo y etnp’fizo á dicho ind Video, para que en el lérrn no de tieinra dia-¡ contados ücsd > la pnblioacion do eeto nú primer «di' C-, se pretent«« en ® cuartel de Inf'm t ría do «’s a }> aza á dar sus «I* s-cargos en loa que lo resultau eu o¿ exhorto do refe-teneie.
Trinided Octubro 14 do 18S2.—El Teniente A ■ íere* Ftical, Luciano Merino,
D. Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado, Capitán Ayudante del segundo Batallón del R'giinitnio do Tarragona número 8 de Infantería.
Habiéndose fugado del calabozo del cuartel de Infantería de etta plaza en la ooche del dia c neo ut-l mes aoti’a1, los io’.dados d> este B»ta lón, . oré Antonio Romero y Tomás A'o so Fernandez y guardia ?eguudo Pedro Vila Ama z de la Cotnandtatia de Gaarúia civil do eRajuri» iccíod, a quien enoy sumurian lo [or dicho de¡»t«; v ¡ando de las face ta-deb cor ced'dur en O'ios css s «crias Reales Ode-nanzas á les ofioiales ()e¡ Ejér« ito, por el pres« le, otto, liamo^r einptiiio p< r • ste primer edicto á lo-e I exp« esado» indiviouc-, s¡ ñu a ¡oo ¡ s la guard a, le I Principa Ce « sta plaza, donde deberán present rte dentro del lérmino d¡< treinta días ««miados d.ude esta f> ch.« á • ar su» d«s arg. s; f en ca-o «te Do r-sentaisa o ■ oí pl«»>.o ««ñ«lado, o seguirá la cau ay oont i otará en roL í«.
Ti i« id-«J 7 Je Oo ubre d« 1882.—Sa’vadcr J -raen« 2.
D. romás Mans'l1» Garuiegm, A ferez teroer A u-dunte del Cu.upo de lisia o Mayor de p¡¡ ».at-c.¡n «lesi no en U do la H. bar a.
' En uso do las facultados <(ue conreien las R. >«-les O deranzis ¿ los Fiscales tniluans, por ost« m segundo ouh'.o, c to, llamo y « n «inzo »1 paulo «¡ n-dn«!t«<r del curroaj« do alqutlei »i? í* que ol dia 2(i d Baiion. bro último de doce a un » do su uinñauu se ¡u-ILta á ia inmediación de la Aduana de cita Capi tal, para que eu elté.ininoue veinte dias coma-
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado do Insoripoion Marítima.
El Rxcmo. é Iltrao. Sr. Comandante General del Apostadero, se he servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los i periódicos «le-esta Capital y de ]a localirlad respectiva,
¡ las vacantes que existen en el puerto do Cienfuegos.
* Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadüS en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto «fe su residencia; en el concepto que árnbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en f> del me3 próximo pasado, que se publicaron en I03 periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El «Tefe del Negociado, J uan B. Solloso.
E> Excmo. éllmo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido disponer quo por el término de cuarenta y cinto dias, se anuncie por m-dio de los periódicos de esta Capital, la vacante do u: a plaza ao práctico de DÚrerero del puerto do la l abelo, provincia de Sigua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á ella cópia certificada de su nonbramiento, en el concepto que dicha piaza t¡e cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta ha de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia General eu cinco dol actúa1, que se publicaron en los parió-diecs de esta ciudad y do las localidades respectivas en les pueitos «1o esta Is'a.
Habana 25 de Seiiernbro de 1882.—El Jife del Negociado, Juan B.Solloro.
Orden de la Plaza del 8 de Noviembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 9.
Jefe de d!a.—El Excmo. Sr. Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios D. José I. Penal ver.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.......1 2q Batallón de Ligeros de
Parada...................|	Voluntarios.
&o1delIllS;VpeV.:::: } Re«imient0 Ingenie«..
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta [Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse e! dia diez del próximo me3 de Noviembre »i la primera licitación verbal para el m-ministro de carnes, leche de vaca, l«;che de burra, panetelas, hizcochos, carbón, leña, gas, acarre os, hielo, ferretería, carpintería y efectos pura las atenciones del Gabinete Histológico 6 Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Olluic» de los Barrarsones del Princ ipe duraute el mes de Diciembre próximo venidero; se avisa por medio del presente á las personas que ^quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales 6 por escrito, ante la Junta Económica «le esle Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretarla de esta Junta en los dias ant riores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases queso consiguen en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se matearán en oro 6 su equivalente en biPetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en I03 líquidos.
La mencionada licita« ion se mantendrá abierta basta 1« una de 1«tarde, d sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentad; a y será adjudiiaido el suministi'o á la que resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado en vista d¡- la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y eu caso de que hubiere dos 6 más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de «.iez minutos.
Los autores de las proposiciones qne obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por io ta it» suministren en el mes próximo al Iíospital Militar de esta biaza de los artlcu os de su comercio, quedan obligados á - a ti «¡facer inmediatamente ft la Dirección d«1 la Gaceta oficial el importe de los anuncios «»ue ¡»«jueHa hubiere insertado en se periódico respecto ele dichas licitn-cione«, verificándolo del total de la cant dadá quer.que-llasaserendansi uno solo fuere el que suministrare to los los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades & que 6e cal-
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Bauco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibáriená (áaucíi Spí-
ritus...................
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........-
ídem Urbano..............
Fi-rro-carril del Cobre..
Idem de Cuba.............
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ayuntamiento.....
38 4 39 p.g P. oro, 12 û H p.g D. »
18 á 17 p.g
I»’! \
P-f i
18 á 17 J
28 á 2"
}
36 á 37 p.g 32 á 31 p.g
2	á 1 p.g 8 á 7 p.g
12 á 11 p.g
85 á 34 p.g
Ï8 a, 17 p.g
26 á 25 p.g 24 á 25 peso! clon.
22 á 21 p.g
20 á 19 p.= 28 á 29 p.|
10 á 11 p.g
3	á 4 p.g
15 á 14 p.g 82 á si p.g
91 á 90 p.g 20 á 19 p.g 72 á 71 p g S5 á 84 p.g 65 á 64 p.g 44 á 43 p.g
oro
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 & 14J rs,
Idem id. id. id. bueno ft superior...................... 15 á 15| rs. id.
Idem id. id. id. florete»..	& 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).........j
Id. bueno á superior número > 8J A 9 rs. id.
10 á 11..................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 10i	A	II	rs.	id.
Id. bueno nM5 á 16 id...... 11J	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.... 12}	ft	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 & 20..... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DF. GUARAPO.
De 8} á 9} rs. © oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCA BADO,
Nominal.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostiui.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. f'arbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 8 de Noviembre de lb82.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA ÜECCSOflí.
OFICZNAS BUT. XSTKSIS.XOa
Ayund/múa de Marina de Gibara.
E Ayudante de Marina del distrito de Gibara y enlutan de su puerto.
Hago saber: Qu? habiendo sido encontrada por el patrón de ¡a gole a «Ma.nue a» José C. Ataño, en la bahía de esto pu-rto, ea la mañana del siete y en el sitio entre el muelle particu ar del puaito y el d I E ilado, un ancla oe h¡er -o, como de veinte quintales de pe?o, do cepo fijo, d > obavsti«, a'go deteriora da, con arganeJ y un añino ea la mediauia de la oa-ñ t y una b aza de cadena se anuncia al público por el térmÍDO de treinta dias á contar desde la fecha de esta public icion para quo laa »ersouas que se crean cou «lerocho á dicho hall: zgo, sn presenten á reclamarlo dentro del plazo fija lo en esta Ayudantía de Marina ú otra dependencia m.-tr/.ima; y en las quo prolala su legitimidad 1« será entregado; advirtioe-dos* quo trascurrido el té- mino fijado Dura su rech-mac • n, se procederá co¡ arreglo á 'o prevenido ei el ar¡. 208 <íe a Iü-truoeb n do 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 >»e O-itubie do 1882.—Eduardo Ro-m“ro.
Comandancia Go/ .eral de Ilolyuin.
D Francisco Smtisiéóan González, Teniento graduado, Alférez finca del segundo Batallón del R^g miento Infante»ía do I»« llábana núra. 6. En uso do las la u'tadss que las Ordenanzas generaos del Ejé.-ciio uro conceuen corno Fiscal del exp dient» instruido e» averiguación del parador-' del soldado que fué d «la ouarta compañía del expr -pado Batallón y Kegimie- i/>, Antonio Bertueses Dj-b es. one deió de jQstifisar eu exietenoia en primero
--	1111	- -I
de Agosto de 1873; por e6te segundo edioto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de veinte dias á contar desde su pu-b'icacion comparezca en el cuartel que ooupa este Regimiento ó dé noticia de! punto donde se encuentra á la autoridad correspondiente; en la ¡cteligenoia que di no verificarlo en el referido p'aTo, ss procederá co i arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial do la provincia y Gaceta de la Habana,
. Holguien 16 de Ohubro do 1882.— Santistóban. —Por su maudaio, Mariano O'iva.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serra, A'férez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San
Cayetauo.
En el espediente do salvamento que me hallo instruyendo á consecuencia del naufragio del guáiro español nombiado «Nuestra Señora uel Pino,» he dispuesto citar por el término de un raes en la Gaceta, Boletín oficial y «D.ario de la Marios» ¿ los se-0o'*es D. Joaquín y Pablo Puente y Prnodo, que so-gun documento qna obra en el expediento son los oueñes de dicho buque, para que en el término de uu mes contado desde esta feohu, comparezcan á esta Ayudantía de Marina ú deduoir sus derecho», en el bien entendido que pasado dioho plazo, ge procederá con arreglo a! art-. 192 do la Instrucción reglamentaria vigente.
S »n Cayetano 27 de Ootubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Colecturía de Rentns de Sancti-Spiritus.
Debiendo rematarse la casa-qúinta, do manipostería, azotea y tejas, con su terreno anexo, conocida por de Riqnelmc, en la calle de Bayanio, * frente al acueducto y fuorto de San Podro, de esta población, retasada en la cantidad de cuatro mil cuatrocientos un pesos setenta y ocho centavos, so ha señalado .para dicho acto, que tendrá lugar en e»ta Oficina, la hora de las 12 del dia 15 del corriente mes.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Sancti-Spiritus Noviembre 2 de 1882.— El Colector interino, Miguel Marín y Marin.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de alcances.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 10 de Mayo último, esta Económica ha procedido á practicar la liquidación del 6 p. § correspondiente á la cantidad desfalcada, por el concepto do diezmos, en el distrito de Ciego, hoy los Palacios, durante el tiempo que fué Colector do los mismos D. Ignacio Cani-vell; dicho desfalco que ascendía á 1320 pesos 20 centavos, fué satisfecho en 16 de Febrero dol año de 1865; pero al satisfacer la mencionada suma, no se tuvo en cuenta ol 6 p. § do intereses deven» gados de aumento, desde la fecha del desfalco á la del reintegro. Este interés, inolnso el papel sellado invertido, importa 416 pesos 10 centavos; en sil consecuencia esta Administración, procede con arreglo á Instrucción a convocar por los periódicos oficiales, al mencionado D. Ignacio Canivell, para que en el plazo de 30 días, á contar desdo la pu» biieaeion de este anuncio, se presente en esta oíi» ciua por sí, ó por medio de sus apoderados, á responder al cargo ante dicho; pues de lo contrario, se le seguirán los procedimientos en rebeldía.
Pinar del Rio 2 do Noviembre de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 do Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para qno los quo so consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento do 8 de Mayo de 1880, dentro do los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rrcta.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Sicretaría.
Vacante la plaza de Médico titular Municipal, dotada con el sueldo annal de setecientos cincuenta pesos, la I. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho del actual acordó se saque á concurso por el término de treinta dias oonrecutivos contados desde el prim'vo de su publicación en la Gaceta de la Habana y Beletin Oficial de la Provincia, á fin de que los Sres. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus eo ¡citados á la Presidencia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia quo será anexo á esto destino el de Secretario de la Junta da Sanidad; para cuyo desempeño se formalizará oportunamente un contrato entre el solicitante y estf» Corporaoion.
Mayarí 29 deSet'embre de 1882.—El Seoretario Pedro Rimos.—Vto. Bao.—El Alcalde, Grau.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Vacant« la plaza de Maestro Mayor de obras de e6ta villa y acordada por el Ilustre Ayuntamiento eu cabildo ordinario celebrado el dia 27 del actual, la provisión de aquella por concurso, cuyo acto tendrá lugar el dia l.° de Diciembre próximo á las ocho de la mañana en esta Casa Consistorial; do orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia por este medio para que loa que deseen optar al referido cargo presenten sns solicitudes en esta Secretaría á mi cargo dentro del término indicado, acompañadas de los documentos justificativos de su profesión y de sus méritos y servicios, así como de tener su residencia fija eu la localidad; bien entendido q»e el que resultase electo percibirá sus honorarios de los particulares on cuyos negocios intervenga, desempeñando de oficiocualquiera comisión que se le encargue por la Municipalidad.
Guanabacoa 30 do Octubre de 1882.—Juna Faura y Ruiz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagucr y Kiernan, Registrador de la Propiedad det partido judicial de Cienfuegos-
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torrieute, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza cou la razón de l\>rriente y Hermanos, solicitando la inscripción de uua finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabacoa» situado en el tér--rniuo municipal de Rodas, y enclavado eu la hacienda