8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las.subastas so celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores do Rentas, I03 Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión a los arrendatarios; y
10.	“ Si dentro dolos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y 83 dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones do los arrendatarios, las resolverán en el preciso término do tercero (lia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la O lie i na superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pliego de condiciones y la relación de las cantidades que han do servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron en la Gaceta de los dius 12, 13 y 15 del actual.)
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Julio último y bajo el número 1G99, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—Parala plaza de Oficial 2.° de la Administración Económica do esa capital, que resulta vacante por ascenso de 1). Francisco Petisme, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Re}’ (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis de la Cabada, que servía con igual categoría cu la Económica de Matanzas y resulta suprimida.— De Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto o! cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. Ji. Cantero.
Sección 3.a—Rege ciado de Reparos.
ANUNCIO.
I). Vicente Mai ía Jerez y D. Raimundo Lo-Administrador é Interventor r< spectivamonto • pie fueron de la Administración do Rentas de Sagua, sus apoderados ó herederos, ei hubisen fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SK4.1MG SECCION.
pez
Ordenación General de Pagos.
Se previene á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro por los diferentes ramos del Presupuesto de esta Isla, presenten las nóminas respectivas el 20 del actual) según se les tiene prevenido, para que puedan hacer efectivo eu importe coi. la debida regularidad, pues de. lo contrario, sufrirán el retraso consiguiente á su demora.
Habana 14 de Agosto de 1S82.~-Ignacio M. Jíistiz.
I). Ileraclio Lorenzo, Interventor que fue de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se pre¿on-tará un esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.— El Contador general, Beramendi.
Los herederos directos y legítimos de D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864-05 y 18G5-66, se servirán comparecer dentro del término de tercero dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne; en el bien entendido que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 26 de Julio de 1882.—Ei Contador general, Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del Go distrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del actual; acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 4<j distrito de esta capital, ho acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del corriente mes; acompañadas' de los document s que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizo res.
Por ei Ministerid de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1700, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Aniceto Suarez Barcena, y dotada con el sueldo anual de.quiniontos pesos y mil de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á b:en nombrar á D. Enrique Pardiñas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha, de orden, del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto de 1882.—P. S., J. B. Can tero.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1715, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plazij^jtó, Jefe de Negociado do tercera clase, vacanltí cn'üi^Ospocion General de esa Isla por pasq de U. ttj.]vaaór Guerrero al ramo de Telégrafos,.y <h't tdaemi «i sueldo anual de ochocientos pesó'íy mil qiinieu^os de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tjiiido á "bien nombrar á D. Manuel Alvarez Ossorio, cesante de la misma categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Administración General de Correos,
El vapor-correo español “Méjico,” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 20 del actual, haciendo además escala en los demás puntos oficiales.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desdé dicha hora hasta media ñutes de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo que cu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Adminis-rador general, Antonio Molina.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3397.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecháis de Julio próximo pasado y bajo el número 1284 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 15 de Abril último S. M. él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar oficiales segundos de Estación, terceros de Adininistacion civil del ramo de "Telégrafos de esta Isla, á D< Jaime Drets y Boseli, I). Jnlio Donday Rivera, D. Abelardo Varona y Varona, D. Narciso Mon> real Varona, D. Antonio Oms Earrct, D. Abelardo Gómez y Perez, D. Pedro Mugica Ríos, D. Ramón Amargos Vidal, J). Joaquín Esteban Lniniol, D. Juan MigncbGabiot y D. Tomás Oso-rio y Flores, con el sueldo anual do Quinientos pesos y ciento do sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. par» su conocimiento y fines correspondientes.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 10 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1882.—El 'Inspector General, Salvador Guarrero.
D. Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas su apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, se presentará en e6ta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El-Contador general, Beramendi.
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Aduanas de Zaza, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Joaquín Soler y D. Federico Acevcdo Administrador y "Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Cienfucgos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría General én hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Andrés del Castillo, Colector que fué de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó here deros si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. José Verdú, Colector, D. José Ruiz y D Pedro Poo, Interventores que fueron de la Colee turra de Rentas de Remedios, sus apoderados herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, par un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
Núnr. 1477.—Fólio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Orde nación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjui ció nue haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de No viembre de 1871.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Junta Central Protectora de Libertoá.
Secretaría.
Habiendo
reglamentario
sufrído extravío el certificado número 7,3*4, comprensivo de seis patrocinados expedido en 3 de Noviembre de 1881 á favor del Excmo. Sr. Conde de ler-naodina, quien por medio de la i egresentación de D. Eduardo Laborde así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se aunneia al público para general conocimiento por ocho dias consecutivos, para la invalidación del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 de Julio de 1882.— Mariano del
Rio.
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos.—Negociado de Repares.
Núm. 1511.—F.° 528.
Convocatoria.
D. Pedro Mondo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio de Quijano, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en él art. 65 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador
f
eneral, Beramendi,
Real Universidad de la Habana.
ANUNCIO.
Curso Académico de 1882 á 83.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el dia primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría General de esta Real Universidad, 'a matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía y Farmacia.
La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, se.'un que se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieran matriculado en Setierabre, podrán hacerlo en el mes de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose hasta la época de los extraordinarios.
El dia último de Octubre expira definitivamente el plazo para matricularse; estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de • Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de cur3o haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de Licenciatura serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán ser admitidos al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de L:cenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo med ante un sello especial de pago al Tesoro de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad. Estos sellos se entregarán en la Secretaría general unidos á la solicitud de matrícula que pl alumno recogerá en la portería de esta dependencia y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar ios interesados sus cédulas de vecindad sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1882.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tribunal de Cposiciones d la Cátedra de Mecánica racional.
Presidencia.
Hago saber al único opositor declarado con aptitud legal para tomar payte en la oposición, que deberá comparecer el dia 29 de Agosto .á las ocho de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad para dar principio á los ejercicios públicos.
lr en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 17 del Reglamento de oposiciones, expido la presente para su inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Francisco Osario,	|
Contribuciones.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda, se lia servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 por 100 de las Fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quince del corriente en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
En los pueblos donde no existan estas oficinas, sz anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
la El pego de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2q Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importo de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración 6 Colecturía respectiva.
6a Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo-último, en sus reglas la á la 8?; y
74 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
REGLAS QUE SE CITAN.
la En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro délas contribuciones ^ impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
2» Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3» La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla 1¡í, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña,
44 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar Ja fecha de la notificación y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio en caso necesario. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5¡> Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó alguno de su familiares mayor de edad.
69, Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
2? grado. 3ér. grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 9308 comprensivo de dos patrocinados, expedido en primero de Diciembre de 1881 próximo pasado á favor de 1). Pedro Plá y Roque, quien por medie de la representación de D Pedro Avalos y Roque, así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público por seis dias consecutivos por medio do la Gaceta Oficial para invalidación del primitivo, caso que pareciese.
Habana y Agosto 4 de 1882.—Mariano de! Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9<? y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono L\ Ramón Govin, á contestar la reclamaeiou que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fia de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolu cion comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término do quince dias contados desde aquel en quese publiqueel primer anuncio, ádeducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secreta rio, Antouio Franchi de Alfaro.
representación de D. José do la Serna, sobre ínolu.
ríon en el censo general de la patrocinada C isi¡11([ Nápolee, cuya instancia filó acumulada al expe<iien. te promovido f or ésta reclamando libeitad por fuj¿a de empadronamiento; y resultando quo en seaiou celebra di el veinte y dos de Agosto da mil o( hócenlos setenta y nueve, so acordó desestimar la solicitud de la expresada C'istioa, por no estar compran, tida en los h netícios d-1 art. 19 de la ley de cuatro ie Julio d i mil ooboeiento» letonta, mandándose ei\ su oonse( unnci» quo se incluyera en el censo gene, ral, cuy i acuerdo uo ha pidilo notife irse á la repetida Cristina Ñapóles por estar prófuga, según contti del expidióme; acordó la Junta, de (onformj. dad a lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Mo-at<s y Morales, que se le convoque pnr la Gaceta ficial, psr 1 que en el término de treinta dias cotn-partzcaá instruirse de !a resolución ya citada de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, ocn el apercibimiento quo previene el art. l;j del Reglamento de orneo do Junio de mil ochocieu. 10= setenta y siete.
Habata Agesto 9 de 1882.—José N. Hernández, Secreta!to accidoutal.— Vto. Bno.—El Pre9¡. dente, Djmirgucz.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se dtc'are exenta de pa trouato la patrocinada Margar,ta á eargo de D. José Rodríguez Arenas en virtud de no haberle abonado di olio Sr. desde la promu'gacion de la Ley el estipendio que la misma determina; y que so le provea de su cédu'a de libre con sujeción ít los artículos 9? y 10 de la misma Ley de Abolición vigente.
" Lo que se publica por este medio fi fin de que las personas que sa consideren perjudicadas cón tal resulu-cion comparezcan en la Secretarla de esta Junta calle de Empedrado número 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer auun ció á exponer lo que tengan por conveniente; en la iuteli gencia ele que trascurrido dicho plazo sin preseníaree persona alguna se expedirá á la citada Margarita la eé dula dispuesta.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmento autorizada á la Secretaría de esta Junta,' O-Reilly 23 en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas eu los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, cuyo efecto tomarán nota de las letras y números con signados al márgen de este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
débito el			 f> P-g	8 p.§
De 501 á 1000 e]			 d „	7 „
De 1001 á 3000 el			 3 „	6 „
De 3001 á 5000 el			 2 „	5 „
De 5001 arriba				 1 »	4 »
7a La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de I03 derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
89 Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real órden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Hasta	$	100			el 10 P.g
De	)}	101	á	500	» 8 „
De	J»	501	á	1000	,, 6 ,,
De	))	JOOi	á	5000	4 )> -A* »1
De	))	5001	á	10000	„ ,,
De	>t	10001	á	50000	i) )?
De	Ì)	50000	en	adelante	>> Ì ))
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de una caja pinturas y dos cajas marca P. R. papel de estraza, importadas por’ el vapor americano «Niagara» en su viaje de New York de dos de Febrero último, consignada la primera á J. del Risco, y las clos segundas á P, Rubio y C4, se convoca al dueño ó cousignatario de las expresadas cajas para que dentro de 5p dia llene dicho requisito, pues de lo contrarío se procederá á lo que corresponda.
Habana i2 de Agosto de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de una caja lubricador que importó de New-York el vapor americano New-Port, en su viage áeste puerto de tres de Mayo último, consignada á Otto, D. Droop y Cp4, se convoca al dueño ó'consignatario de dicha caja, para que dentro del término de quinto dia, llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 14 de 1882.—Antonio Mato«.
g Núm. de ■q los expend dientes.	
D.	30
D.	31
S.	85
O.	89
G.	1G8
Q.	223
C.	258
8.	328
F.	458
C.	486
B.	551
F.	584
G.	589
T.	661
S.	778
F.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
S.	1054
c.	1074
H.	1082
L.	1200
L.	1207
A.	1299
E.	1320
M.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R,	1570
8.	15S6
P.	1Q12
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
8.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
8.	2330
Junta Económica del Hospital Civil de San Fa!¡. pe y Santiago de esta C iudad.
1
Debiendo procederse á la venta de 87 camas de hierro en buen estado de conservación y propias para enfermería de fincas de campo, esta Junta Económica ha acordado ponerlo en conocimiento del público, recibiendo proposiciones por el término de quince dias.
Los interesados podrán enterarse de más pormenores en las Oficiuas del Establecimiento, los dias hábiles desde la siete de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana 15 de Agosto de 1832.—El Secretario, Crisanto Espiga.
TEBCEttA SEtCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Félix del Castillo y D‘0 haborriagtie, Teniente Coronel Comandante do Infantería y Fiscal permanente do es'a p'azo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo oonceden como Juez fiscal de la sumaría instruida por dcsapariojon del Tenion-te de Infantería, Habilitado quo fué del orimer Batallón del R g'mhn'o déla Habana, D. Enrique López Meca, por el presento primer edicto, cito, lamo y emplazo al ref rido Teniente D. Enrique Lopei Meca, para que en el término do tre-irta días comparezca en esta capital y en esta FVa'ín, sita en ol cuartel de la Fuerz», pabellón núm.'5, con objeto de responder á los carg s que lo resultan; pues do no verificarlo, so le seguirá la ca"sa en rebeldía y ser» juzgado por el Consejo do Gu rra compe'ente,
Y para quo este edicto teuga la debida publni-dad, se insertará en la Gucota de la Habana.
Dado en la Habana á 11 de Agosto de 1882.— Félix dei Castillo.
D. Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Cárloa Sosa y Mftreos.
_D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Lninlin, administrador testamentario de R. Epitacio García. D. Muitiu Quíbus D José Corlada.
D? Carolina Suarez de Rubido.
Di1 Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon. '
D. Vicente Garciarena.
D? Leonor Thierry.
D. J' sé Sanatola Margado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
D? Cecilia Du-Bouchety Morejon.
D. Francisco Rodriguez Travieso.
D. Francisco Rarnirez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Cosato.
Dt* Catalina Hernes do Silva.
IE Cármen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio M? Artiz y Arzola D. Aniceto Elejaide.
P.1 Josefa MedtWos.
I). Desiderio Corvo y Delgado.
DI Marta Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernandez Dominguez.
I). Próspero Rensolí.
I). Miguel Sai*, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Remeneen y Cqinnafiíu.
D. José Tabernilia.
D. Juan A. Fio!.
D Manuel Gorda Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernandez.
D. José L. Gonzalez.
D. Eusebio Hernandez y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medino.
D. Juan Diaz Capote.
D, Autonio Sanchez 6 D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo Bienvenido Ber sandez.
de 1882.—El Secretario
Eri eeston celebr . da el dia primero del corriente mes, 88 dió cuenta cun el expeliente promovido por ¡a morena Eulogia García, c mo esclava do D. José Citan», reclamando si la declare comprendida entre les que deben gozar el beneficio que eeüa’a el art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870. Resultando que en sseion celebrada el 2 de Setiembre de 1881 se acordó declarar á la reclamante exenta de patronato por estar comprendida en aquel artículo, y que al manifestarse ese acuerdo á D. José Catrni, manifestó que nunca lia sido patrono de la morena Eulogia García, que esta pertenece á la Real Hacienda, quien la tiene embarga a desde hace fecha por contribuciones; resultando quo requerido nuevamente ei citado Catará para que expresase quien fuera el patrono de Eulogia, manifestó que era esclava de D. Antonio Rodiiguez, á quien él 1 > seguía j licio ejecutivo en e! Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á consecuencia del onal fué embargada la expresada morena y no pudo llevarse á cabo el remato por hab r sido embargada también por luHaoiendaá causa de sor Rodríguez deudor por coDtribuc onos de la repetida Eulogia y otros esclavos que habia poéeilo; aoordó !a Junta, de conformidad con lo opinado por el Sr. Ponente Lio. D. José Ramón Cabello, que sin modificar en nada el acuerdo do veinte oe Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, se le dé publicidad por medio do los periódicos oficiales de esta provincia, para que el que se crea perjudicado con é1 pueda hacoi uso del derecho quev crea asistirle, denfre de) término do treinta diae, y trascurridos, se dé cuenta con ol expediente en sesión ordinarú.
L» que se publica al fin dispuesto en dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 de 1882.—E: Secretario acoi dental, Jo é N. Hernández.—Vto, Bno.—El Presidente, Domínguez.
Ignorándose el actual paradero de la parda Cristina Nápoles, si le notifica por este medio el acuar io tomado por esta Jauta en sesión celebrada el 6 de Junio úl imo, que á la !etra dice:
«Dióse oueuta coo la instancia número ciento setenta y tres presentada por D. Orfilio Gómez, en
D. Francisco San Pedro Estreniana, Capitán gr». dundo, Alférez auxiliar de >a Comisión goneral Liquidadora do Cuerpos extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado do b"-ja por desaparecido en el mes de Júio de 1873, por no justificar iu existencia desde ei mes de D miembro del año anterior, el soldado del disuelto Batallón Movilizados del 0 -den, Florencio López Ruiz, natural de Puerto Príncipe, bijo de Ricardo y Meg lalena, á quien instruyo expediento en averiguación de su paradero; usando de las facu'tudes que conceden les Reales Ordenanzas en estos casos á loa Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado eo'dedo, stñilándole el local quo ocupa esta Comisión, callo de les Oficies número cuatio, donde deberá presentarse dentro del preciso término de treinta dias ó contar desde la pubbcacion det presente edicto, á dar sus descargo); y de no presentarse en el téiruino señalado, se le juzguiá como desertor.
Habana 1Q de Agosto de 1882.—Francisoo S»o Pedro.
Batallón Cazadores do la Union núm. 2.—Fisca'fi,
D. Joaquín Pcjaez A!varez, Teniento graduado, Al-fórcz de la quinta compañía dol expresado Cuerpo y Juez fiscal drí mismo, liub'endo desaparecido da la ciudad de B ay limo en el mes de Agosto del año 1874, el soldado de la tercera compañía de este Cuerpo, José Pañero Gircía, á qu:en estoy procesaudo do órion superior y por ol expresado delito; y en uso de las facultades quo oonccdeu las Reales Ordenanzas á los Fiscalía del Ejército, cito, llamo y enaplazo por esto mi ter-c-er edicto al nfrrido sol lado, para quo on el término do diez d;as contados desde la pub icacion de erte edicto, señalándole por punto el cuartel de Saut» Cristina de esta ciudad; en la ime'igencía que dono verifi'arlo, se le juzga1 á en Consejo de Guerra ordinario en que se le declarará pona mayor que la que oausó la fuga. Y para que conste y llegue á su co-nocimiont0, expido el presente edicto de órden J mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas Agosto fi de 1882.—El Fiscal, Peíaez. —El Secretario, Isidro Ramos.
D. Francisco Cisteré Taxonera, Teniente Fiscal de! Í1 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria qu« por el delito de segunda deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía del ex pro sado Batallón Viccuté.Espiuosa Jiménez, elcualde-■apareció de esta Plaza el dia diez y uueve de Juno del corriente año; por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, par» que eu el término de diez dias comparezca á dar sus descargos eu el cuartel de Infantería de esta plaza,y de no hacerlo se seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 18 de Julio de 1882.—Fraucisco Cisteré.
D. Grac’liano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal Militar de esta Plaza, ignorándose en la actualidad el paradero del guardia segundo licenciado que fué del tercer Tercio de la Guardia Civil y de la Comandancia do Guantáuamo, Vicente Peña Fernandez, se cita y llama para que en el improrogable término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio se presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del cuartel de la Fuerza p®' ra enterarle de un asuuto que le interesa.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Graei' baño Baez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El Escribano, Juan Segura.
Batallón Cazadores de la Union núm. dos.—Fiscalía-
D. Joaquin Pelaez Alvarez, Teniente graduado, Alférez de la quinta compañía del mismo y Juez fiscal del expresudo Cuerpo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de la Habft' na en el mes de Julio del año 1877, el soldado de I» sétima compañía del mismo Cuerno, José Cantero Bo-driguez, á quien estoy procesando por órden superior J por el expresado delito; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á ios oficiales del Ejér' cito, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldado, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, a® presente á dar sus descargos, señalándole por punto el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad; eu la inteligencia. que de no verificarlo, se juzgará en Consejo (lo guerra ordinario en que se le declarará pena mayor que la que causó la fuga. Y para que llegue á su conocimiento, expido el presente edicto de órden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 6 de Agosto de 1882.—El Fiscal, PclaWi .—Escribano, Isidro Ramos,