empadronadas como corresponde, denunciándolas como mostrencas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Tapaste Octubre 31 de 1882.—El Alcalde, Gerónimo Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Secretaría.
Vacante la plaza de Mé lico titular Municipa', dotada con el susldo anual de setecientos cincuenta pesos, la I. Corporación n sesión ordinaria de diez y ocho del actual re rió se saque á concurso por el
térm'tio de treinta dias consecutivos contados desde el pr m ro de su publicación en la Gaceta do la Habana y B-det'n Oficí-t. de 1 , Provincia, á fin de que ¡o- tíre t i	¡u	"D pt ' á -día dirijai
sus co i ut te.- ;t . P i.o oi > de este Ayuntamiento en el tiempo indícalo, en la inteligencia que será aneko á este de-ti io el de Secretario de la Junta d SaoiJad; pura cuyo desempeño so formalizará oportunamente un contrato entro el solicitante y tsU Corporación.
Mayari 29 deSet:embre de 1882.—E1 Secretario Pedro Runos.—Vto. Bao.—El Alcalde, Grau.
Jlgislro de la propiedad de Cien juegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Riernan, Registrador de la Propiedad de partido judicial de Cienfue-gos.
llago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, socio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torriente y Berma-nos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa comprendiendo un total de sesenta y dos ca ballenas de tierra con1 iento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de (incas para la elaboración del azúcar. Linda por el .Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa ú los Hoyos; por el Sur con c) camino que conduce desde él poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este eon el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y corno dicha íiuca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara a usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida, en la regla quinta del artículo ciento veinte del Re::lamente para la ejecución e la Ley hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
(Jienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau,
ll.José Gregorio Verdaguer y Riernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Uienfue g s.	.	-	. ,
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apode raijo de D. llamón Grauda y Fernandez, solicitando | la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Bre ñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Oumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Dia? do Villegas; por el tíur con el rio «Ariinao;» por el Este con dicho rio «Ariinao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Ueste con terrenos de la sucesión de JFÍ Dolores tíanta Cruz.
Y como dicha fincase ''alia situada en la mencionada hacienda Cumanayngua, lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudieado-coii la inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, \ el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presénte.
Cienfuegos 24 de Octubre do 1882.—José G. Verdaguer y Riernan,
Francisco de libro ran-13
Eu uSB
municipal del distrito dtl Pilar contra D. Manuel JSn-tralgo y Romero por lesiónala parda Dominga Hernández y remitido a este de Jesús María por inhibitoria a consecuencia de la nueva división territorial judicial, el tír. Juez, primer suplente, Lulo. D. Claudio Audró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio, disponiendo que para la notificación de ias partes en rebeldía se publique esta n solución en tre* números consecutivos de la Gacela oficia!. Y pura la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Octubre 21 de 1882.—Juan de la C. Perez, ¡Secretario.	A O 13
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno Domingo Morales por lesiones fi la de su clase Beatriz Flores, el Señor Juez, primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González., se ha servido dictar auto de sobreseimiento, con costas de oficio; disponiendoque parala notificación de las partes en rebeldía se publique e3ta resoluciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesta, expido la presente.—Habana 23 de Octubre de 1882.—Juai: de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En los autos promovidos por Don Miguel Garrido como curador adbonu de DI Amalia García contra Don Pedro Tomás y D. Alejandro Cái los Luis Legrand sobre reivindicación de la mitad de una casa, se ha dictado la sentencia que á la letra dice así:—Sentencia.-En la ciudad de la Habana en trece de Octubre de mil ochocientos ochent i y dos; el Señor D. Andrés Angulo y Beer, Juez interinó de primera instancia del distrito del Pilar; habiendo visto estos autos promovidos por Don Miguel Garrido como curador de los menores D. Lorenzo Caito y DI Amalia García para acrediiar el estado de pobreza de ésto3, en demanda que se propone promover ft Don Alejandro Legrand y D. Pedro Tomás, y—Resultando: —Que por el escrito de l'ójas tres, el procurador D. Santiago Montero como apoderado de Don Miguel Garrido, curador de los menores áutes citados, promovió incidente de 1» defensa por pobre, fundándose eu que los referidos menores carecían absolutamente de bienes de fortu-ua y no tenían para sufragar los gastos del litigio. Re-aullando:—Que conferido traslado á Don Alejandro Legrand, D. Pedro Tomás y Sr. Promotor fiscal del Juz-g¡ do de la preteusiou, lo evacuaron el primero y último á fójas veinte y cuatro y veinte y seis manifestando que no se oponían á Ja promoción; y eu cuanto al segundo ó sea D. Pedro Tomás se le dió por evacuado eu rebeldía por auto de once de Agosto último, fójas veinte y cuatro, acordándose que las demás notificaciones y trámites del juicio se entendieran eu los estrados dei Juzgado.— Resultando: -Que los te.-tigos Don Ramón María BJan-din, D. Narciso Portocarrero y Céspedes y D. íudalecto Fresneda y Hernández, declarando de fójas treinta y cuatro vuelta á la treinta y seis al tenor del interrogatorio inserto en el escrito «fe la treinta y dos, atestan «jue los menores D. Lorenzo Cairo y DI Amalia García, no
Coseen rentos ni bienes de ninguna dase;—que Caito abia estado trabajando como dependiente de muelle, se encontraba sin colocación, y por último, que habitaban un cuarto interior de la casa calle de San Nicolás nfim1 catorce. Resultando:—De los oficios de fójas treinta y siete y treinta y ocho, que ios promovenies no pagan contribución por ningún concepto, abonan quince pesos Dilles por un cuarto interior y no tieuen criados á sus -ervicios, viviendo pobremente. Considerando:—Que se ha probado suficientemente que les menores D. Lorenzo Cairo y DI Amalia García, no poseen bienes de fortuna. Considerando:-Que según la justificación hecha, te encuentran comprendido en lo prevenido en ej artículo ciento ochenta 3' dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente. Considerando:—Que los declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que á los de su-clase otorga el attículo ciento ochenta y uno de dicha Ley. Vistos los artículos ántea cítalos, Su Sría. por ante mí el Escribano, «.’¡jo: que debia declarar y «tecla-raiia haber lugar á la defensa por pobre solicitad a por D. Lorenzo Cairo y Di Amalia García, mandando en su virtud se les defienda como tales, y en la clase de papel del sello de pobres, con los demás derechos que les concede la Ley; entendiéndose todo sin perjuicio del correspondiente reintegro en su caso. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma el referido señor Juez, de que doy fé.—Andrés Angulo.—Luis Mazon. Y cumpliendo lo dispuesto en auto de veinte y oelio de Octubre último, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Noviembre 3 de 1882.—Luis Mazon.
A O 13
B9XCSOB.
D. José Gregorio Verdaguer y Riernan, Registrador
dé la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
ilago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solici-tuil y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticos, cemo apoderado de su tír. padre D. Tomás Terry y Adán, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: U11 ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado eu el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y uueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho ceu-tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de ñucas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» cou terrenos de D. Leandro Junco, de i). Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso y cou el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. Valentin Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» ú «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dichas haciendas se considera perjud cado con la- inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d-1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Riernan.
«tKJI1V1A SUCC IO* *'.
A las tres «le la tarde «le este dia lia tornado posesión «le este Juzgado de primera instancia del Distrito deis Catedral,_ei tír. D. José Godoy García, nombrado, para desempeñarlo, por lteal Otden «le veinte y seis de Setiembre último. Y de órden de su Sría. se publica por tre3 números de la Gaceta oficial, para general conoci-miento; con la advertencia de que, quedan constituidas ias oficinas del .mismo, eu la calle de Villegas número ciento nueve. —Habana 6 de Noviembre de 1882.— Francisco «te Castro.	10
OTOS.
El señor D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal «leí distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo, por ante mí ha dispuesto se notifique al moreno Eustaquio Semanal, el auto definitivo dictado en la causa seguida por usurpación del estado civil d- ficho moreno, cuya parte dispositiva es como siguí: —Y en su virt 1 , que debo de sobreseer y sobreseo librcm • tu •n ia,.ooo'.¡uu:teion -te este procedimiento
•	»11 '.««s- al moren» Rosta-
’ l -i 1« conviniere los cj' tci'c 11 .av. i rata que p.oe da.—Notifí«]uese y consúltese cou la tíu. onoridad el presente auto á la que se elevará ' a actuación original en la forma y por el conducta de estilo. Lo tuautló y finua 1$ Sría. por ante
Don Francisco Nova! y Martí, Juez do primera instancia eu propied d del partido judicial de Jarueo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez, hijo de D. Cornelio y vecino de Guanabacoa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Genaro de la Vega y otro del moreno José Ñoñez; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se|le declarará rebelde y por bastante los estra ios del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Jarueo Octubre treinta y uno de mil ocliocieutos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar, t para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 11
D. tíeverino Prieto Perein, Juez de primera instancia
interino del distrito de Belett.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Ramos, natural de Canarias, viudo, «te cincuenta y uu años, para que en el término de ttu -ve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le signe por hurlo de maderas á D. Andrés del Rio Perez, cierto y seguro «jue si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoiltrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. para los trámites ulteriores del proeediimcnto.—Hnbana Octubre 3 de 1S82.— tíeverino Prieto.—Francisco Ozeguera,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial )ibrp el presente en su fecha..—Francisco Ozegiura. E O ]l Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate y Decano de los de
esta C-udad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y etnplaz á D. Pablo Comas y Almirall, fiijo de D. Pablo y DI Manuela, natural de Cataluña, casado de treinta y seis años, del comercio, dueño y vecino que fué del café, calle de la Marina número 4«. A D. Victoriano Morales y Fernandez, hijo de D. Cosme y do Di Juliana, natural de Toledo, earpiuteio, viudo, de 47 años, vecino que fuó de la calle de Jesús Peregrino número 62! A D. Gumersindo Martínez Rodríguez, dijo de D. José y de Di Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años. A D. Tomás Sánchez de (¡as-' tro, hijo de D. José y de Di Josefa, natural «Je ¿.Canarias, soltero, de 33 años, Vecino que fué de la calle del Vapor número 20. Y á U. Cándido Préstamo de la Huerta, hijo de D. Manuel y de Di Josefa, natural de Asturias! soltero, de treinta y opilo años, jornalero y vecino que fuó de la calle de Hornos número 2Q; para que dentro de uueve dias contados desde esta fecha, sepresenteu en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarles el «raslado conferido en la causa seguida contra los mismos por juego prohibido; ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado,—Habana y Octubre 23 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—por mandado de S. tíría., José María Espinosa. E Olí Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera iustanoia aecideutal del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Reinoso, natural de Pinar del Rio, de unos veinticinco años, soltero, oficio carretonero, para que dentro de uueye dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarte de la culpa que le resulta en cansa que instruyo por rapto de la parda Cárrneu Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y coutumaz y por Pastante los estrados del juzgado, para lossucesivos trámites de la causa.—Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientas ochenta y dos.— Antonio María Campos. —Por mandado de S. Sría J Q. Suzarte.—Y para su publicación en la Gaceta ’oficial libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1882 —J. Q. Suzarte.	E O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en prop'edad de Jarueo, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaro á D. Antonio J. Villaverde y Delgado, médico cirujano y alcalde muuicipal del Aguacate, para que eu el término «le nueve dias se presente eu este Juzgado, á prestar declaración instructiva á consecuencia de la causa «jue se instruye eu el mismo, para averiguar si ha cometido el delito de usurpación de calidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámitesijue ocurran,—Jarueo y No-viembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.— Ftancisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jarueo fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 11
D. tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Beien.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Castañeda, hijo de Manuel v de Habel, natural de Alquízar, soltero, jornalero, de diez y nueve años de edaii y vecino que «lijo ser de esta ciudad, para que dentro de tercero dia de3pues del último anuncio so presente en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, en dia hábil de doce á dos de la tarde, á nombrar Letrado y Procurador que lo represente en la causa que se le siguí por hurto de cincuenta pesos en billetes del Banco Español; si así lo li¡- ¡ « iere se le administrará recta y cumplida justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz iueurso eu las pe-
nas de la Ley y se entenderán cou I«>s estrados del Juzgado el traslado conferido y lo-¡ demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 2 de Noviembre de 1882.— tíeverino Prieto.—Por mandado de tí. tíría.,—Matías Máruuez.	E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Expósito, el cual es de color blanco, lampiño, como «le veinte años, ignorándose otras generales; par«t que dentro de nuevo diis se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que le sigo porjestafa á D Gavillo Martínez; cierto y seguro que de 110 hacerlo se le declarará rebelde^- contumaz y por bastante los estrs-ados del Juzgado, p ira que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 2 de 8S2.— Ramón María de Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de oslo distrito judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran para que dentro de uueve «lias«catados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por luirlo de dos caballos, uno de Don Manuel Vera y otro de Don Laureano Agttiar; cierto y segur«) de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos. Que así lo tengo «lispuesto.—Guanajay Noviembre 7 de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado, «le tí. Sría., Francisco M. Gi.spert.	E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á p. Cayetano D itre, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se preseute e«t la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura l«'s trámites que ocurran.—Habana Noviembre 3 «le 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Ricardo Plá, natural de Tierra Adentro, alto, envuelto en carne«, como «le treinta á treinta y dos años de edad y cuyas tletnás generales se ignoran, para queen el términode nuevedias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porestafa á D. Manuel Nufiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz —Habana 2 de Noviembre de 1882.— Ramón Mí* Aráiztegui—Por mandado, de tí. tírla., Arturo Galletti.	EOll
Don Juuu Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura', de Asturisa, vecino de Sitios veinte y uno y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro «le nueve dias, se preseute preso eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto 3- seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 23 «le Otubre de 1882.—Juan Valdés Pagós.—P«ir mandado de tíría., José Nicolás de Ortega.	E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de c«sta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa conocido por Flores, para que eu.el término de nueve dias so presente eu Ja cárcel pública «le esta villa, á descargarle dé la culpa qu ; le resulta eu la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagatí la Grande Octubre 10 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mand .do, Calixto María Cusáis y Valdés. E O 11 Don Leopoldo de Irizar y Domiuguez, Juez municipal, segundo suplente del d atrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio San tafia y Hernández, de Canarias, soltero, de veinte y seis años, Jornalero; á D. Claudio Perez Domínguez, «le Canarias, soltero, «le veinte y seis años; D. Cristóbal Hernández y Miranda, natural' de Canarias, soltero, de treinta y cuatro años, jornalero; y á D. Antonio Torres Llanos, natural de Canarias, soltero, «le treinta y tres años, carpinteo; para quecon sus pruebas comparezcan en esta Juzgado, sito eu la calle de Cum-postela número cincuenta y cinc», el dia diez y siete del corriente, á las doce de su mañana, para la celebración «leí juicio verbai criminal seguido contra los mismos por riña y contusiones qua mútuamente se Infirieron; apercibidos que de uo comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del JuzgatJo, para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 de 1882.— Irizar.—Por mandado de tí. tíría., Joaquín Royé, Secretario. EOll
Don tíeverino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belett.
Por esfe mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Acosta y ruz, hijo de D. José y de DI Ursula, natural de Santa Cruz de Tenerife, cqsado, labraijor y de treinta y cuatro años de edad, para- que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la cade de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de pasaporte expedido á fayqr de otra persona; cieito y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará reciá y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L>y y por bástame los estrados ii.il Juzgado para jos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 28 de Octubre «le 1882.—tíeverino Priel«*.—Por mandado de tí. tíría., Eligió Bouacliea-	13 o 13
D011 Ratnoii María de Aráiztegui, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vila y Soler, natural «Je Óaiahifia, vecino de esta, soltero, hijo «le Francisco y Magdalena, del comercio y «lo veinte y dos años de edad, para que dentro «le uueve dias después del último aintticjo comparezca eu oste Juzgado, sito luquisiijor utfm. treinta y cinco á descargarse «je la oqlpa «tue le resulti en lt? causa que se le sigue por atentado contra agentes «je Ja aur toridad; cierto y seguro quede no hacerlo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para <;ue cou ellos se entiendan los trámit"s «jue ocurran.—Habana (Noviembre 2 «le I8S2.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado S. Sría., Arturo Galleta.	E O 13
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Be'en de esta Ciudad.
Por este mi segundo edict -, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Carrillo y Don Eriépan Gonraltz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia dis-pues del fikimo anuncio cemparezcan en este Juzgado, s>to en la calje de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que les resulta ep la causa que pn unión de otros se les sigue por maquinaciones para alterar pl prp-cio de las cosas; pierios y seguros dp que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrarjo se les declarará rebeldes y contumaces é 1 licurgos en 'as penas dp ja LeV y se encenderán cop los estrados del jítzgailo las not¡fioaoioi)e« y deipás trámites ulteriores de la causa.—Habana Noviembre 2 de 18S2.-Severino Prieto.—Por maudado de tí. tíría., Má-tías Márquez.	E O 13
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate y Decano de I03 de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y cuatro años de edad, hijo' de D. José y DI Concepción, puraque dentro, de nueye dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por.hurto a d. Francisco Y'v. s; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los .estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 0 de Noviembre de 1882.—Emilio Varela Peón.-- Por mandudo de 8. tíría. Zacarías Bresmes.	E O 13
Ldo. D»n Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de ests Distrito etc.
Por el presente rnj segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Rafael Florit, natural de Barcelona, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve «lias á contar desde la fecha se presente «m este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se sjgue por hurto de uu gallo á Don Pedro Valdés; pues «le no verificarlo se entenderá dicha notificación en los estrados del Juzgado.—San Antonio Octubre veinteyoebo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute.—San Antonio á veinfó y ocho de Octubre de 1882. -Matías Gispert.	E O 13
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Palíelo, á fin «le que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarle nombre nuevo letrado y procurador que lo representen en la Superioridad eu la causa seguida contra el mismo p ir lesione«; cierto y seguro que «Je no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre I? de 1882.—Emilio Varela Peón.-Por maudado de tí. tíiía., José María Espinosa.	E O 13
BLXIZUtATXia.
D. Antero Tarazona y Agreda, Juez de primera instancia de esta ciuilail y su partido, etc-Por el preseute se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José María Rey
Y	Martínez contra la sociedad de Rio, Sobrino y Coinp. en liquidación, eu cobro de resos, lie dispuesto sacar a públic a subasta por término de veinte dias v señalado el «lia veiuto y cuatro de Noviembre próximo entrante, para la venta del ingenio de fabricar azúcar denominado «áau Antonio» áutes «Felicia,» perteneciente á la sociedad tleudora, situado en el términó municipal del Roque, partido judicial de Colon, compuesto de veinte
V	nueve caballerías de tierra con sus siembras, fábricas,
trenes, animales, veinte y siete patrocinados, y tasado todo en sesenta y ocho mil novecientos cincuenta y siete pesos en oro; debiendo deducirse de esta cantidad el valor de los cargos que graven la finca, á fin de los que riuieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce eu las puertas del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta V dos.—Antero Tarazona.—Por su mandado, Domingo Perez Manzo.	R 13
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejeoutivo seguido por D. José Pardo y López contra D. José Pto¡Mazorra por sí y como apoderado desús hermanos D. Antonio, Don Andrés, Don Justo y Doña Ana Mazorra, he dispuesto el remate por término de veinte días del potrero «Felicia,» y su sitio anexo «Mercedita,» cimpuestos de nueve cabalie.íasó sean ciento veinte, setenta y ocho hectáreas de terreno el primero, y el segundo de tres caballerías ó sean cuarenta, veinte y seis hectáreas de tierra, y tasados respectivamente en treinta y un mil setecientos treinta y seis pesos setenta y cuatro centavos, y once mil ocdtocientos diez pesos noventa y ocho centavos oro; cuyas fincas se hallan situadas en la jurisdicción de Bejucal, partido de Batabanó, barrio del Guanubo; hubieudo señalado para «jue tenga lugar el acto el día trece «le Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzga-do, sito calle de Villegas tiúm. ciento nueve.—Habana y Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y dos. -José Godoy García.—Por mandado de S. Si l»., Beruar-dino tíuarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Bernardiuo Suarez.
R 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia al público y á consefiuen cia do los ejecutivos seguidos por Dou Silverio Miralile Caracciolo contra Don Ramón Avila, se ha s«ñalado el dia siete de Diciembre entrante, á las nueve de la mañana, y en las puertas del Juzgado, sito Villegas númeto ciento nueve, para que tenga efecto el remate de los bienes siguientes: la casa de manipostería, teja y azotea, situada en la calzada de Jesús del Monte núm. sesenta y seis,' tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y ocho pesos tres centavos en oro:—otra casa de matnpostería y azotea, situada eu la calzada de Belascoaiu número seiscientos cuarenta, tasada en mil ochocientos noventa y seis pesos sesenta y tres centavos oro;—y otra casa en la misma calzada, marcada cou el núm. seiscientos cuarenta y dos, también de matnpostería y azotea, tasada en mil novecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos en oro. Y á fin de que el que «miera rematar dichas casas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, adviniendo «jue no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, libro el presente.—Habana siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García—Jesús Rodríguez.
R 10
Don José Go toy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oiudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público que en los autos testamentarios de Dou Pascual Goicochea y á pedimento de los herederos interesados he maullado en auto de esta fecha sacar á pública subasta con término de treinta «lias, señalándose para el remate el veinte de Diciembre próximo, á las Dueve de la mañana en los estrados del Juzgado, situado eu la calle «le Villegas número ciento nueve, el ingenio «Providencia,» y potrero «Santa Rita,» que le es anexo correspondientes á los Goicocheas, situado en la jurisdicción de Güines, barrio Nombre de Dios, justipreciados en trescientos cuarent y cuatro mil ochocientos ochenta v tres pesos ochenta y cuatro centavos; el que quiera ocurrir á la Escribanía á enterarse «le los pormenores y al Juzgado el dia y hora señalados, á hacer proposiciones eu el concepto de que no se admitirá ninguna que no cubra la total a-cetnlen-cia de su tasación.—Habana siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	R 10
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por’el presente edicto y consecuente á los autos promovidos por D. Valentin Larraflaga y Unzalo, legítimo esposo de DI Rita Victoriana ArmasayMarin contra Don Felipe Santiago Marín y Eoheinendía, cobrándole en juicio ordinario de mayor cuantía treinta y cinco mil pesos ore, he dispuesto se pongan á pública subasta por término «le veinte dias, una ea«a en la calle Real número veinte y nueve de mampostsrfa y teja, de construcción antigüé, dos pisos con el de la planta, balcones á la calle y al interior y azotea, lindante por la derecha cou la del número veinte y siete y por la izquierda y espalila cou Ja del núm. treinta y uno, tasada en ochó mil cuatrocientos sesmta y siete pesos setenta y dos centavos eu oro; reportando dicha casa los impuestos siguientes: mil cincuenti y un pesos cuatro reales á favor de la Capellanía «pie manijaron fundar Dou Santiago Lanibaje y DI Narcisa Casilda de la Riva, y otros cien pesos á favor del culto de Santa Bárbara. Las cinco sextas part s de la casa ea construcción, ya en tapias, sita en la misma calle Real número cuarenta y uno, lindante por la derecha cop la del número trein tu y uueve, por ip izquierda cop la del pútp, cuarenta y tres y por la espalda cop la del ufirpero ocjio de ia calle de San Francisco, incluyéndose varips uteusilios «jue existen ea dicha casa, valorado todo en dos mil cuatrocientos siete pesos sesenta cent «vos oro; y los colgadizos de inampos trría y tejas, pbicad s- en la calle de la Gloria número ciuopenta y trest lindando por la derephacopel callejón del Pino; por la izquierda cou el otro colgadizo número ciucuepta y cinco, y por la espalda cou la casa número treinta de la calle de tíanta Bárbara; tasados en setecientos cuarenta y nn pesos setenta y tres centavos en oro; cuy as casas han sido embargadas como do la pi ríenen-cjá del ya cij,ido D. Fel'Pe Santiago Mariu y Echemen-día, habiéndose señalado para el acto de remate el dia veinte y ptio dtl pies de Noviembre entrante en este Juzgado, sito en la calle de San B'-tfael núm. diez, 3- hora de las ocho «le su mañana, con advertencia que uo se mlmitiríju posturas que no cubrap las dos terceras partea de sp aüulúo, el pual y los demás dat< s do los autos están «le manifiesto desae hoy en la Escribanía «le los actuarios donde podrán ser examinados por las partes y por los postores, para el mejor efecto de dicha oubaria. —tíancti-típíritus Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de tí. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.—NOTA:—Se advierte que los impuestos de mil cincuenta y un pesos cuatro reales de la Capellanía de D. Santiago Lambaje y DI Narcisa Casilda «le iá Riva, y cien pesos del culto de Santa Bárbara, los carga la casa núm. cuarenta y uno, y no ia del veinte y nueve como equivocadamente se lia dicho en pl precedente edicto.—Fecha ut supra. —Pedro Madrigal. —Manuel Hernández Castañeda.	R 8
turalidad. el primero, habrá como veinte años 00n «1 tino a Ntiv-York á aprender el oficio de ii)euáuico. i segundo, como practicante «h 1 Parque Sanitario de nú» tío ejército, á la Isla de Santo Domingo, habrá com dgee añosjy el último marebó eu el año de mil oehocie tos sesenta y nueve, já operaciones de campaña, co»"' voluntario del Batallón del rdeu; á fin de que ocurra,0 por ante el actuarlo ft manifestar lo que supieren,— así lo he dispuesto eu el expediente promovido por h8 Antonio de ios mismos apellidos al objeto que iiueliá indicado.—Habana Noviembre seis de mil oeluicietitr,14 ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	C ls 8
El señor Juez municipal ó interino de primera in», taucia del disirito del Prado, por ante tul ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á D. Domingo Betancourt, vecino que fuÁ de la Plaza del Polvorín núm. veinte y cinco, para (,u“ comparezca eu este Juzgado, San Isidro núm. sesenta y tres á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo |0 mandado, expido la presente.—Habana Noviembre 4 1882.—Ldo. Antonio Ivern,	C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D José Návas .Corte por lesiones á Don Martin Rebollo v González, vecino que fué de la calle de la División es. quina á Maloja, ha dispuesto que por tres números la Gaceta oficial, se convoqua ft este último para qne dentro de quinto dia después del último anuncio ootn» parezca en el Juzgado á evacuar un acto «injusticia «a la referida causa.—Habana Octubre 21 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 11
El tír. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique ft D. Delfín Alamo Cumejo, conocido por el Loto, queen la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesione« ft D. vador Miranda, se ha declarado auto de sobreseimiento como juicio escrito p r no constiluir delito y sí una fu|(w las lesionea referidas.—Habana Octubre 20 de 1882.—Alt. tonio Alvarez Insua.	O O 7
COÍfVOCATORU.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrilo del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho á heredar ft D. Ramon Fernandez Criado y Gómez, natural de Güines, soltero, de cincuenta y siete años de edad é hijo de D. Antonio y de Doña Francisca, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de veiute dia», por conducto de la Escribanía del actuario; advirtiendoquese han presentado D. É'ran-cis.Q, D. Antonio y DI Josefa E’ernanilez Criado y Gómez como hermanos d jl finado y D. Fraucisco, D. José Antonio, D. Arturo, O. Luis, DI Amelia, DI María Teresa y DI Estela Mestre y Fernandez Criado y D. Lujs Don Alfredo y Doña María Luisa Fernandez Criado y Urio.-te, sobrinos del finado. Que a3í lo tengo dispuesto eu iqs autos del.lutestaiio del rtferido D. Ramon.—Ha-baua Noviembre siete «je mil ochocientos ochenta y dos. —Andrés Angulo.—Por mandado de tí. tíría., Mateo d! Alvare/. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la pi esente.—Habana fecha ift supra.—Maleo G. Alvarez
C 11
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera iustap-cia propietario de éste partido judjcial.
Convoca ft los acre.dores de D. José María Morales y Espinosa de los Moiiterqs ft junta general en el concurso voluntario de éste, para el exátnen «le sus créditos y cita á dichos acreedores tjue son DI Ana Meudigutíá de Morales,—la sucesión de D. Rafael Sagrerà,— « I Angela y D. Manuel de Valdivia y Hernández,—herederos de D. Jaime Sagrerà,—Coronel D. José Pascual Monta-ner,—DI Monserrate Cañizares «le Pascual,-sucesión de DI Josefa Venegas,—D. Ramon Roglna,—y D. Braulio Edilla, para qua comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Sau Rafael núm. diez, á las doce del dia primero de Diciembre de este año, con objeto de celebrar dicha junta; previniendo á los que uo han presentado los títulos de sus créditos, se presenten con ellos en la indicada junta, bajo apercibimiento de no ser admitidos de (o contrario.—Sancti-Spíritus y Octubre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.— El actuario, Juan Oarbonell.	O 10
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
dan
Ignacio _	^____ _____
les del pueblo del Cano, hijos legítimos «leí Ldo!*!). Pedio y de DI Merced, que se ausentaron del pueblo de su na-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—D¡pu. tacion de mes.—Sras. DI Rosa Casanova de Laudo y* D> Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Al tír. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Rornay.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición de) Sr. Juez de 1.a Instancia del distrito de Guadalupe, so rematarán por esta venduta en la calle de Inquisidor número 12 el dia 20 del corriente á las 12 de su mañana, dos lotes de ferretería tasados en cinco mil seiscientos ochenta y ocho pesos oro, noventa y cinco Centavos ($ 5688 95 oro,) por loa ejecutivos segur, dos por los Sres O. Burnhan y d los Sres. J. liemolina y C.a, no admitiémlose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación
PARTE ECONOMICA.
SE SOLICITA
comprar una casa en uno de los puntos más elevados de Jesús del Monte que además ue algunas comodidades para una familia de seis á ocho per* sonas, tenga patios con árboles frutales: también so admitiría una en uno. de los puntos del Luyanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mis« mas «¡omodidades. Las notas dé los que deseen vender alguna tinca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
Liateiría do Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE H HABANA.
D. Juan Bautista Ruiz y López ha participado el extravío de la certificación «le depósito expedida á su favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocutra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta-reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Octubre de 1882. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas,
En cumplimiento de lo dispuesto eu el art, de los Estatutos y en el 5? del Reglamento en Compañía, se convoQa á los Sres. accionistas pai J nnta general ordinaria que deberá celebrarse e, 20 del corriente á !a una de la tarde en la casa 1 de Ayllon número 16.
Cárdenas 8 de Noviembre de 1882.—Por acu de la Directiva, el Secretario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
Teatro de TACün-—Cíompañxa de ópera fn cesa de Mr. Maurico Grau. — Gran función cxti ordinaria para hoy domingo 12 do Noviembre 1882.—Se pondrá en escena por última vez esta temporada la magnífica ópera bufa de Oífi bach, titulada J/i Joiie Parfumcusc, escrita compuesta expresamente para Mme. Titeo.
Para el lunes 13 de Noviembre octava fu pión de abono,—Por la primera vez en esta tri Dorada la magnífica partitura «le Doni?ett¡, i Ihvaritq.
Teatro pe la Paz.— Hoy Domingo se p drá en escena eu este Teatro, el drama sacro, tulado Los /Siete Dolores de María, con todc aparato que su argumento requiere. Tomai parte en dicho espectáculo los esposos Torrecill —.—.........................- »
Circo Teatro de Jane.—La función nni ciada para el dia 10 del corriente, como oetre do la Gran Compañía americana del Sr. Leo», ha suspendido para el dia 17, con objeto do q tomen parte en ella varios artistas que lian de 1 gar «le los E. U. en el vapor New-porth.
IMF. PEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR «• M.