Art. 22. Por razón de los alquileres de fin-¡subvenir á las necesidades del país, según expresa cas, que no 8c destinen al ejercicio de una industria i la solicitud do los Hacendados, demostrándolo con
fabril ó comercial, que satisfagan las personas su jetas A este impuesto, se proveerán de cédula con arreglo á la siguiente escala:______________
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
JE1 limo. Sr. Presidente en observancia de lo
en
U1
<_>
c
CQ
O
cl.
U1
U1
I—
3
LU
z
«£
=>
Z
«C
SS
LU
3
O
CL
LU
23
O
tn
o
w
cn
«3
a 3
5 £
¿3 ‘3
ce e-'	•	•
CS •
I
X
c 3	•=	^
O«*	_	. rí
Ü o*
* £
3
*-
0)
8 8 8

'Cé
^ o	S	e
o	ci	t-í
o
3
s' sás
©5
SS
«•
r?
co
i
g

O
«o
*c£
«
el
<Vt-
*•

I 8
^3	i—•
la noticia de haberse destruido t< talmente más de. quinientos ingenios, por lo cual el Gobierno lm
tenido que conceder franquicias para los que repa-1	.	, , „	,
rasen las lincas y declara: por cierto tiempo libro prevenido cu el articulo 90 dei Reglamento gene-de derechos de importación el ganado que so lie-, ral sobre ejecución de la Ley hipotecaria se ha vuse a determinadas comarca?. Por otra parte, no ¡ servido disponer se publique en la Gaceta de la isticmlo en el país instituciones de crédito agrí- Habana la resolución siguiente:
RESOLUCION QUE SE CITA.
“Ministerio de Ultramar:—Dirección General de Gracia y Justicia.-Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado.—N.u141.—Ilus-trísiino Sr.:—En el recurso gubernativo promovi-
Inspoccion General det Cuerpo á descargarse de la culpa que le resulta por abandono de su destino, y á contestar los reparos que puedan ofrecerse contra él como Habilitado General y Jefe del Negociado de Contabilidad, cierto y seguro do que si así lo hiciere so le administrara cumplida justicia, y de nó, se le juzgará en rebeldía según está ordenado.
Habana 3 de Julio do 1882.—Jesús María Fe-faur.—Por orden del Sr. Juez Instructor.—E! ; Secretario, Justino Ñápales.
existiendo en ei país
cola, no es fácil, según los reclamantes remediar
en mi brevo plazo, tan perentorio como al Icsoro
convendría, los males originados de la guerra. La
moratoria de cinco años, obligados como quedan
los contribuyentes, á pagar un interés de 6 por
ciento	anual,	á más del capital	tino	deben	v	á
.	.	.	.	’	,	,.1	.	1	,	..	"-_____i trisimo ¡sr.:— ei recurso	gnuermmvo promoví- ¡
constituir hipotecas, no podía mejorar la situación	r	oí i ° , i, . „	i„rí
, ,	, 1 „ a i i n i •	1 do por D. Lorenzo Salgado contra la negativa tlei
de los deudores.—Al establecer los impuestos de “ r. ,	, .	°. - , , cja„ ■ • „ -mJ
ir	j	1	[11,¡¡(..u).l: Registrador üe la propiedad de Colon a inscribir
”	i cierta escritura de convenio	pendiente en esta Di-
, r	1 reccion General por alzada del interesado. Resul-
•puesta, lo que los hizo mas gravosos.— Los mismos,	,	. 1	.	,	,	, „„ ....
1	. .	. ’	..	,	7	„ - „ tando que al otorgamiento de la escritura de 17
propietarios entienden que hay c.ompensacion en-	n	&	.	,	,	,
i \	,	1 ,	! de Agosto de 1880, autorizada por el Notario de
tro lo que lian dejado de satisfacer y lo que lian ^ jjajj!ina D.Juan Andreu, concurrieron dicho |	----- AJ.. .	_	. Wll
derecho de exportación. En j ^ Lorcnzo Salgado y su consorte Doña Flora que fue de la Administración Eeonomicft do Srnta
j González, 1). José Baile, como tutor de las impií- ¡ Olara, o su apoderado o herederos^ bubiesc^faUc-
i	*i\a t.... . a s'u	A ___r*_____
(pie so trata, no se aplicaron, se instancia á una renta comprobada, sino á una sn-
iado al Tesoro por derecho de exportación esto se fundaban pata pedir que so confirme la moratoria de cinco años, sin el recargo de i útero-
O -£> s*
« 5
*3
<3
Lf
co
N3
8 <sc-	íí	O lf l—	
			Kí
JO T—S	io t-	O Lf	T-* 8
1	c*	S 5	8
		•'Á*	
Nj	'd		NS
y—* 2 CQ	8 th	T-H to t-	r-< O Lf
'O
I'D
O
O
2
o
o
'Á-
O
ce
yz
O l- 2
«í*
'tí
'Ci
“Ss
va
o
o
Cí
Secretaria— Sul-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Mayo último y bajo e! número 1,332 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Elevado á informe del Consejo de Estado el expediente relativo á la instancia de la Junta de Hacendados de esa Isla, en solicitud de que se reformo la Real orden de 4 de Octubre próximo pasado, sobre concesión de moratoria para satisfacer contribuciones atrasadas, la Sección do Ultramar de aquel Altó Cuerpo ha omitido, con fecha 14 de Abril último, el siguiente dictamen:—“Exorno. Sr.—Con Real orden de 20 de Marzo comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección el expediente en que la Junta de Hacendados do la Isla do Cuba solicita que se condonen los débitos pendientes por contribuciones é impuestos y se reformo la Real orden de 4 de Octubre último, relativa á este particular.—La instancia del Círculo de Hacendados remitida por- el Gobernador General de la Isla, solicita la condonación' do las contribuciones pendientes do pago por los mismos principios porque se haya concedido á ¡os do la Península en circunstancias análo gas, y si esto no fuese posible, que ¿h dejo sin efecto la citada Real orden en cnanto al modo y forma do proceder al cobro. Se fundan en que la situación de los propietarios es lamentable á consecuencia de la guerra, en la competencia que sufre la producción del azúcar y en que constituidas hipotecas sobre propiedades, quedan éstas Imposibilitadas de servir* de garantía para contraer empréstitos con que pudiesen repararse los daños causados.—El Negociado do ese Ministerio propuso se desestimase la instancia firmada á nombre de los Hacendados por el Conde do Casa Moré, en lo que se refiere á la condonación do los débitos pendientes por contribuciones é impuestos; pudiendo accederse ¡í lo solicitado respecto á la reforma del artículo 4.° de la Real orden de 4 de Octubre úl timo, que prescriba el establecimiento de hipóte cas en garantía de los pagarés de deudores por contribuciones é impuestos, toda vez que en la Península no se hace uso de tales requisitos en casos análogos; que en sustitución de dichas hipotecas sobre bienes propios ó agenos, se extiendan pagarés á la orden del Tesoro por el importe de las cantidades qne se le adeudan, y á las cuales so acumularán los intereses vencidos y los que se devengaren hasta sus respectivos vencimientos á razón del G por ciento anual; qne además de las firmas de los otorgantes se exija como garantía otra firma de persona de notorio arraigo á satisfacción y bajo la responsabilidad del Administrador Económico, Jefe que deberá observar el más esquisito cuidado en tan delicado asunto; que trascurrido el plazo prudencial que señalen las Oficinas do Hacienda, de acuerdo con el Gobernador General para el vencimiento de los pagarés mencionados, se procederá por la vía de apremio con toda actividad contra los deudores que resulten en descubierto, hasta dejar extinguidos todos sus débitos.—La Dirección respectiva se conformó con este parecer.—La Real orden de 4 de Octubre, dice así:—“He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta do V. E. número 635, fecha 4 de Agosto último, y del proyecto que á la misma acompaña, formado por esa Dirección General do Hacienda para el cumplimiento do los artículos 182 y 231 de la Ley Hipotecaria; y en vista de las razones aducidas por aquel Centro directivo, S. M. ha tenido á bien resolver:—1.° Se concede una moratoria para el pago do todos los débitos por contribuciones é impuestos que resulten en 30 de Junio de 1880.—2.° La moratoria será por uno ó más años sin exceder de cinco, á voluntad de los deudores. —3.° A la cantidad debida se aumentará lo que corresponda por razón de interés al respecto de 6 por ciento anual.—4o. Para disfrutar de este be noticio, se precisa el establecimiento de hipotecas sobre bienes propios ó agenos que consten anotados ou los registros de la propiedad, expidiéndose por los deudores cédulas á favor del Tesoro, que representen cant dad correspondiente á cada anualidad ó vencimiento.—5.° Se fija el preciso é iin-prorogable término de dos meses para realizar lo dispuesto en las anteriores reglas, entendiéndose la falta como renuncia expresa de los beneficios que se conceden.—6.° Trascurrido el término (pie se señala, se procederá á la anotación preventiva en los registros de la Propiedad con arreglo á la ley, empleándose el procedimiento ejecutivo contra los morosos con la actividad necesaria á dejar extinguidos todos los débitos ántos de l.° de Mayo de 1882.”—Esta Sección comenzará su informe recordando á V. E. que la solicitud de los Hacendados de Cuba tiene dos partes ó peticiones; polla primera ruega se condonen los impuestos pendientes de pago, y por la segunda suplica se deje sin efecto el artículo 4." do la Real orden trascrita. —El estado de postración ó de decadencia al íné-nos en que lian venido á caer los principales cultivos déla Isla, cuya principal riqueza so futida en la agricultura especial de la zona en que está situada y las lamentables consecuencias de la prolongada guerra de insurrección han cansado grandes perjuicios á los propietarios y según su solicitud los lian colocado en la imposibilidad do satisfacer los débitos pendientes. El Erario lia quedado con una enorme deuda y se ha visto mermada la producción azucarera y la riqueza pecuaria no puede
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de disparos. Convocatoria.
Núm. 1408.—F.° 50G.
Convocatoria.—D. Manuel López, Coutadoi
cido, se presentarán en esta Contaduría en hora y
reduciendo las concesiones qne podrían hacerse sm 11 , 1 „	,	. .	,
... i i . .	i i i.- . i i -„i„ y D. l edro l ardo; y convinieron los comparecien-
neriuioio délos intereses del Estado al senala-Tx» -cu r ________
‘ J . i 7oi p i i t	„ „ . ■	• tes en autorizar a la referida D. J? lora para que
miento de 18 de lebrero de este ano, como terim-i	r- - 1
improrogable para establecer las hipotecas
no
especiales y la supresión del pago de intereses, por
más qne afecte al principio, á titueion del interés por el capital.—Lf desearía que el estado de la isla de Cuba le per mitiese dar á este asunto la solución que pretenden los propietarios; pero desgraciadamente esto no es posible, porque á no dudarlo, la situación del Erario se opone á toda condonación en los térmi-
’ i la testamentaria de D. Ignacio que obedece la sus- ! determinados plazos vencidos y
General, Beramendi.
Núm. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor
por cuenta de lo que se le debe por-gananciales en
Arias percibiese
, i »„a-	*	Por vencer cn _______________________ __________________,
La Sección ! Precio do lu venta del ingenio San José do Arias, quo f„é de ía Habana, su apoderado ó heicderos iub.a le per-! c0" otl’:ls estipulaciones, entre ellas, que se hiciese ! si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Conta-saber el convenio á los compradores do la finca julqa en jlora y fi¡a bábil y término de quince i Socorro y D. Gregorio de Armas. —Resul— ^cojer un pliego de reparos deducidos por el Iri
D.a tando qne,
presentado el documento, el Registra- banal do Cuentas del Reino á la general del Teso-
dor de Colon denegó su inscripción
porque no se
nos en que se solicita. Los males inevitables de ía describe la tinca objeto del canvenio, no se inser-
gnerra son tan sehsibles para el Estado, como para ían en ,el tltul° las flansu n9 de lü9 P°doreB Por fos particulares y aquél como éstos, ha visto con- los cuales estaban autorizados para el otorgamien-
siderablemente disminuidos sus recursos. Com
to los que aparecen como apoderados representan-prendiSdo los propietarios qñoY‘ djcím ''petición d? intoreses ágenos, y porque no se autoriza espe-no podía accederse, porque envolvería la injusticia : miníente a D. Flora para cancelar en el Registro de perjudicar en su patrimonio á los quo lian cuín-1los Plaz0.8 expresa el titulo objeto seguramen-plido con la lev, satisfaciendo puntualmente los > de la inscripción solicitada-Resultando que el impuestos, á que estaban obligados, admiten la interesado entablo recurso gubernativo solicitando moratoria de los cinco años que concedo la Real se def lrafe fluc k escritura estaba extendida con orden de 4 de Octubre de 1881; pero sin las varias *.rre8l0 a la9 prescripciones lega.es y que por con
ro de la Habana correspondiente al mes de Mayo de 1SG8; en la inteligencia que do no presentarse les pat-ará el perjuicio que haya lugar.
i_t„ \   a a -	A ~	__IT
Habana G de Junio de general, Beramendi.
1882.—El Contador
Núm. 1430.—Fól'o 511.
garantías que hicieron posible se dictase, otorgando, aitn con aquellas condiciones, no escaso favor y beneficio á los contribuyentes de la isla de Cuba.—El exigir la constitución de hipotecas, no ha sido poner una limitación injusta ni arbitraria al favor dispensado, toda vez que las circunstancias
siguiente era inscribible y anotable en el asiento o toma de razón que se hizo en la antigua Anotadu-ría del contrato de compra-venta del referido ingenio. Resultando que oido el Registrador, insistió en su negativa, la que fué confirmada por el Juez delegado aceptando las razones de aqnel, y ¡e la Hacienda no permitían una condonación.—! P01Te adoinás la escritura de convenio cuya ins-E1 Gobierno no pedia ni debía prescindir de lo cripcion o anotación se pedia no expresaba, si en dispuesto en
Ley Hipotecar _ _________ _______,______ _________,	.	...	.	.	,
legal en favor del Estado, de las provincias y de í ex inSulda Anotada«» de hipóte® los pueblos con ellos,
ponsabilidacles que contra]____,.........^_______ .	- . -
rocho, y sobro los bienes de loo contribuyentes por i esta redactada no contiene ninguno de los
el importo de una anualidad vencida y no pagada gratos que deben ser inscritos en <
- -	-	.... »o	dc ja propiedad: 2. que refiriéndose a
, (.lspOBl-	i r ________ -i ...... ......
no no pedia ni debía prescindir do lo	uuuih uu expresaua, si un
en el párrafo 5.° del artículo 182 de la ¡la escritura de venta del ingenio comprendía hipotecaria de Cuba, que establece hipoteca iteCi! do }a niJsl deJel a 80 toino razori, en a ivor dnl Estelo	v ,lc ' ex mguida Anotaduria de hipotecas.—Resultando
actos o el Registro
de los impuestos que graviten sobre ellos eion confirmada por el artículo 232, al decir que la autoridad á quien corresponda, deberá exigir la constitución de hipotecas especiales sobre los bienes de los que manejen fondos piíblicos, ó contra-, ten con el Estado, las provincias ó los pueblos en todos los casos y en la forma que prescriban 1 s Reglamentos
rencia sobre cualquier otro suma que la correspondiente impuestos sobre los, inmuebles) podrá exigir el Estado una hipoteca especial en la forma que determinan los reglamentos administrativos. EL pago de intereses es una consecuencia justa do la concesión de la moratoria, y la necesidad de atender á los gastos de otorgamiento de escrituras y de inscripciones en el Registro de la Propiedad, también se deriva del beneficio que concedió el Gobierno á los contribuyentes morosos por el impues-
administrativos. Para tener prefe-acreedor por mayor á una anualidad (de
a un inmueble áun cuando no aparezca la forma en que pueda afectarle, debe contener los requisitos y circunstancias relativas á su descripción; 8.° Que para que el Registrador pueda calificar la capacidad de los otorgantes necesita conocer las cláusulas textuales de los poderes en virtud de los cuales los otorgantes comparecen á nombre ageno.—Vis tos los artículos 2.° y 29 de la Lsy hipotecaria de la Isla de Cub-*.—Considerando que la escritura objeto del presente recurso versa sobre un convenio de cesión del derecho á percibir varios plazos del orecio de la venta del ingenio San José de Arias, cuyo derecho, si bien trasmisible no puede considerarse de naturaleza real y por tanto inscribible, sino en cuanto resultase garantido con la hipoteca de la misma finca vendida, circunstancia qne no expresa la referida escritura.—Considerando que las escrituras piíblicas de actos ó eon-
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué (le esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino a la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1869.
En la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
.Múm. 1431.—Folio 511.
D, Femando de Sato y D. Félix de Vera, Admi lustrador depositario accidental é Interventor por ór-den que fueron de la Administración de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen tarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de (mentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de lio presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
poeta á los intereses del Tesoro y del Municigio que conviene tu moniztir, y de conformidad cornilo resuelto por la Superioridad, be acordado qhe desde el dia l.° de Julio próximo se observen en el particular las reglas siguientes:
1.	a Na se-concederá permiso para bailes públicos más. que á personas de buena conducta y moralidad, cuyas circunstancias se acreditarán por medio de informe de la Policía.
2.	a Ninguna empresa de bailes públicos podrá constituirse sin previo permiso de este Gobierno Civil.
Estos permisos se concederán, como los del artículo anterior, mediante información favorable do la Policía; y deberán ser renovados anualmente en la época fijada en los mismos.
3.	a Todo permiso para bailes públicos deberá solicitarse por escrito; será personal é intrasmisible; y determinará el local para quo so conceda, siendo nulo y de ningún valor fuera do él.
4.	a Los locales en que baya de establecerse alguna empresa do bailes públicos deberán ser reconocidos prèviamente por el Arquitecto Municipal, ó peritos, por lo que atañe á las condiciones de íiigicne y seguridad que los mismos deben reus nir, y será indispensable además la conformidad de los vecinos colindantes para su concesión.
No se concederán permisos para bailes públicos eu pisos bajos, ni en casas que por su situación sean inconvenientes á juicio de la Auto-id ad.
6.	a Los concurrentes á dichos bailes observarán la debida moderación y compostura, siendo expulsados de los salones los quo faltaren al règi' men establecido en los mismos, bien con actos ó palabras ofensivas á la moral y buenas costumbres.
Igualmente serán expulsados los que se presentaren cn manifiesto estado do embriaguez.
Al efecto, los empresarios ó representantes de bailes públicos deben tener en los locales destinados á dichas diversiones un número do dependientes bastante á mantener el orden interior de los mismos.
7.	a No se permitirá la entrada en los salo» nes de bailes públicos á individuos que porten armas, bastones, espuelas, ni objetos que pnedan causar daño ó molestia.
8.	a Los que causaren escándalo ó interrumpiesen interior ó esteriormente el orden establecí' do en dichas reuniones, serán inmediatamente detenidos y entregados á la Autoridad, é incurrirán en la multa de 75 á 200 pesetas que señala el
to territorial; queda pues, demostrado, que la Real tratof T10 (»«ban inscribirse, han de expresar por orden de 4 de Octubre no hizo más que aplicar al 0 menos, todas las circunstancias que, bajo pena caso que resolvía los principios generales de legis- de.nu ld . dc je C011tener la inscripción y sean re-
lación en materia do cobranza de contribuciones —So reduce, por tanto, la pretensión de los Hacendados cubanos á la concesión de una nueva gracia; y entendiéndolo así el Negociado del Ministerio, propone sustituir las hipotecas por la extensión de pagarés á la orden del Tesoro basta el total de las cantidades que so le adeuden, acumulando á éste el de los intereses vencidos y que vencieren al tipo del 6 por ciento anual; que además de la firma do los otorgantes se exija otra de responsabilidad y arraigo á juicio del Administrador Económico, disponiéndose por último, que'
Núm. 1408.—Folio 50G.
D. Vicente Ibañezy Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal ds Cuentas del Reino álas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1870. presupuesto de 18G9 á 70; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Jyeramcndi.
lativas á las personas de los otorgantes, á las fincas y á los derechos inscritos, en cuyo concepto no pueden dejar de estimarse como fundadas las razones, en que se apoya la providencia apelada, esta Dirección general lia acordado declarar que procede la confirmación á la providencia apelada. Lo qne comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos procedentes. Dios guarde á V. fe. muchos años. Madrid 24 de Mayo de 1882.—El Director general, José Carroño de la Cuadra.— Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.”
• Y en ejecución de lo mandado libro la pre-vencido el pagaré, se proceda por la vía de aprc— Eon.*:e‘ Habana 2G de Junio de 1882.—El feeore-mio basta cobrar el Estado la suma que se le debe. ^ ldo de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Este arbitrio del Negociado, aprobado por la¡
Dirección respectiva vá á ser objeto del estudio de i r.	\	jiqt)
i., n r,r, lo	•!,	|	Convocatoria.—A petición del Sr. Presidente
l'i oeccion cn Id uitiniíi Tx-uto de su dictunicn.—	jai * i* • i	r> ,	t>*	i	ti i	o
Trátase en este expediente de encontrar un medio	^^Andiencia de	Puerto-Rico,	el	Illmo.	Sr.
de conciliación entre los intereses del Estado y los	ir A“ T ? hn
de los particulares, nó entre los derechos de irnos 1lSp0ner quc se P" ’ q"C	d° \R*'
r	hn,1n para general conocimiento la convocatoria
y otros, porque el derecho está por parte de aquél y la obligación de parte de éstos.—Es verdaderamente difícil encontrarlo v en el estado actual del Tesoro de Cuba, parece á la Sección imposible, y 1 que la Real orden de 4 do Octubre ha hecho en favor do los contribuyentes morosos cnanto podía, atendidas las circunstancias.—La hipóte a es una garantía real, conocida, igual para todos, que no depende do apreciaciones individuales, como la meramente personal, quo es de mayor ó menor valor, según las condiciones del sugeto que la presta, con la diferencia en contra de la caución personal de que las condiciones de los individuos varían más pronto y más radicalmente que las de las tierras. El medio pi opuesto para sustituir á las hipotecas sería ineficaz y tal vez vendría á perjudicar á los mismos propietarios, porque miéntras esta ineficacia se comprobase, trascurrido más tiempo, los intereses irían en aumento y la pérdida de los deudores sería mayor. Los Administradores Económicos temerían, y con sobrada razón, quedar
para oposiciones al Registro de Aguadilla, que á continuación se inserta.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana 30 de Junio do 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Secretaría por Real
■ Convocatoria que se cita.
“Real Audiencia de Puerto-Rico.— de Gobierno.—Habiéndose dispuesto orden de 21 de Abril próximo pasado que el Registro de la propiedad de Aguadilla, do tercera clase en el territorio de esta Audieucia, vacante por fallecimiento do D. Manuel Corpas Santistéban, se provea por oposición, la cual debe celebrarse en esta Capital por sor el primer turno de esta clase; el Illmo. Sr. Presidente lia dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que durante el término do treinta dias naturales contados desde la
•pannnQahlBa «m.	iu ni ' ‘	, inserción del primer anuncio, los aspirantes á ella
esponsables poi admitir la hrma de la persona que presenteu en la Presidencia sus solicitudes docu-
, en la so mentadas C(m arreglo al Reglamento provisional do las oposiciones aprobado por S. M. (q. D. g.) en 21 do Abril próximo pasado y publicado
prestase caución, y como por otra parte, en la solución propuesta no se exime á los contribuyentes morosos, como en realidad no se les podría eximir del pago de intereses, ni de los gastos de escritura é inscripciones, vendría á ser en último resultado ilusoria la tentativa de sustituir cou otros medios y procedimientos los establecidos como garantía en la Real orden de 4 de Octubre.—Eu resúmen, la Sección entiende que procedo desestimar, si V. E. lo estima oportuno, la solicitud del Círculo do Hacendados de la Habana y confirmar en todas sus partes la referida Real orden.” — Y conformándose c! Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, lia tenido á bien resolver como cn el mismo se propone.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. O.—J. B.
Cantero,
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José María Valiño, D. José de Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Gal vez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la do Ingresos y Pagos del Tesoro do la Habana, del mes de Julio de 1868; en la inteligencia quo de no presen' tarse les parará el perjuicio quo baya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden que fué de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince dias d recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al ines de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
NEGUKDA SEiClOK.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
OKDEN PÚBLICO Y POLICÍA.
Las repetidas indicaciones de la prensa, que en la ¡,,ao y otro dia viene ocupándose en sentido poco Gaceta de esta isla número 67 de 6 de los corrion- favorable de los bailes que desde época anterior se tes.”—Puerto-Rico Junio 19 de 18S2.-E1 Secreta- 5l!U1 verificado periódicamente en determinados lu-
rio de Gobierno, liafad Iiomeu.
Cuerpo de Telégrafos.
Don Jesús María Pofanr y Carbajal, Subdirector do segunda clase, Jefe de Negociado de tciN cera, y Juez Instructor del expediente formado de orden del Exorno. Sr. Gobernador Ge-
Valdés Amoroso.
gares de esta capital, uo han podido ménos de llamar la atención de este Gobierno, que, solícito siempre en el cumplimiento de la misión que le está encomendada, atiende cual se merecen las exigencias de la opinión pública, para darles satisfactoria solución, dentro do los preceptos de la Ley, que sirven de norma á todos sus actos.
A consecuencia de esas manifestaciones se neral de la Isla por desaparición del Habili- procedió por este Centro á instruir el oportuno tado general del Cuerpo de Telégrafos, Jefe expediente con objeto do reglamentar las conceded Negociado de Contabilidad, D. Antonio siones de permisos para dichos bailes, ajustándolos
á las prescripciones higiénicas, y por lo que hace relación á la seguridad y moral pública, como base del buen orden qne debe reinar en esta clase de
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla
zo al referido D. Antonio Valdés Amoroso, para diversiones; consultándose con tal motivo al Exe_ que en el término de nueve dias comparezca en la lentísimo Sr. Gobernador General por lo que res- j
artículo 596 del Código Penal.
9.	a Fuera de los dias de Carnaval no so permitirán máscaras ó disfraces, ni se autorizarán bailes públicos de este género bajo pretexto alguno.
10.	Por regla general, sólo se concederán permisos para bailes públicos en dias festivos y vísperas de los misinos; quedando facultado este Gobierno para fijar las horas que deban durar aquellos.
11.	Los que celebraren algún baile público sin obtener la debida licencia ó traspasando los límites de la quo les hubiese sido coucedida, sin perjuicio do disolverse la reunión si fuere necesario, incurrirán en multa de 15 á 125 pesetas, con arreglo al artículo 605 del Código Penal vigente.
12.	Tanto los empresarios, como los particulares á quienes se conceda permiso para algún bailo público, deberán acreditar oportunamente el pago do los derechos establecidos por la Hacienda y el Municipio, y la inscripción de las respectivas matrículas, según corresponda.
13.	Las disposiciones que anteceden comprenden también á las Sociedades de recreo y demás establecimientos análogos, por lo que respecta á los bailes públicos que celebren, entendiéndose por tales los de pensión con entrada libro ó con admisión do transeúntes mediante cuota ó exti-pendio.
. 14. En lo sucesivo no se concederá autorización para Sociedades de recreo ó institutos análogos, siempre que hayan de establecerse en pisos bajos, pues aquellas deberán constituirse necesariamente en altos para evitar que con motivo de los bailes y demás funciones que celebran se interrumpa la vía pública.
15. No se comprenden en estas disposiciones los bailes ó reuniones puramente familiares, ni las demás funciones que celebren las Sociedades legalmente constituidas, las cuales podrán verificarse con la única condición de dar los quo las representen ó dirijan, conocimiento escrito y firmado seis horas antes al Alcalde del barrio é Inspector de vigilancia del Distrito, para los fines qno correspondan.
Habana 27 de Junio de 1882.—Arderías.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........8 18878 51
Idem de almacene?................ 10939 92
Total............$	29818	43
Contraido en ei ta fecha.
Por Importación..... ............$	29440	79
Idem exportación..................  3587	89
Idem multa?......................... 167	29
ídem derechos de navegauiou ....... 1089	91
llera comiso?...............................
Idem depósito mercuntit.....................
Idem inceroses de pagaré?..................
Total..........8	34285	8 8
Recaudado en esta fecha.
Por importación...............   8	16625	06
Idem exportación.................   3668	99
Idem multas......................     60	78
Idem derechos de oavegaoion......	1089	91
Idem comisos...............................
Idem dopós'to mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...............
Total.............$	21444	74
Habana 5 de Julio Manuel Lopez Gamundi.— .ior, Matos.
do 1882.— Rl Contador, Vto. Buo.—El Administra-
- Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento dé muelles............$ 1074 7 01
Idem de almacenes...............9727 3S
Total..........8 Ü0475	24
Contraído en esta fecha.
Por importación...................8 31673	38
Idem exportación..................   11147	81
Idem multas......................     161	92
Idem navegación......................  79	38
Idem camisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem iniereses de pagarés................. ...
Total ..........$4 3062	49
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................$ 3151#	32
Idem exportación....^.............  11147	81
Idem multa-........................ &o £0