asistidos oon los documentos justificativos del oaso, en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo, no se ha presentado persona alguna, se proveerá al referido patrocinado do su cédula provisional de libre.
Habana Mayo 17 do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo’sido declaradas exentas de patronato las patrocinadas Margarita y llosa, por no haberse presentado aifte esta Junta ct que dice ser su patrono D. Andrés Carrillo á contestar la reclamación que le ten‘un establecida las referidas patrocinadas, se cou-voca por es o medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, á fin de que se presenten ante esta Provincial Kmpcdrado 32 en el término de quince días contados desde la publicación del primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de «pie si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguna, se proveerá á las mencionadas Margarita y llosa de sus cédulas provisionales de libre.
Habana Mayo lí) de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Iíab'endo sido declarada exenta de patronato la patroneada Micaela por no haber comparecido ante esta .Imita los que dicen ser sus patronos Don Ricardo Laeoste y D. Simón Serrano como apoderado do Don Falda» Porros, a contestar la reclamación que le tenia establecida la rrforida patrocinada por falla de enipa-dronamient > y por la declara'oria de libertad que según curta exhibida por la misma, y suscrita por el primero hacía á tu favor, se convoca por este medio fi las personas que so con-ideren peijudioadas con esta reso-luc on, ft fin de que se presenten ante esta Junta, Empedrado »amero 82, en el téimino de quince dias contados de-de la publicación del primer anuncio ft deducir los derechos de que se crean asistidos, con los doeumen-tosjustilicativos del caso; en la inteligencia de que si tras-curtido dicho p'azo nose ha pro-en lado persona alguna, se proveerá íi la mencionada Micaela de su cédula provisional de libre.
Habana 19 de Mayo de 1SS2.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEBCEttA NEttlOX.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
-D. F<tderico Carrasco López, Capitán de la cuarta compañía del B tul on Cazadores de la Union número dos y F soal nombrado en la sumaria que se.insti uve al moroco Celestino Quendo y varios por haber h<cho fuego el primero do estos á fuerza armaba del m¡*mo Batallón.
En uso da las fueultadrs que las Orleranzas generaos del Ejército me oonceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el moreno Celestino Quendo y varios por el delito ya expresado, por el presento segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los testigos D. Subas Mendoza, D. José Alvóndiga y á I). Joaquín Ortega, para que en el térm’ilo de 20 dias comparezcan en esta Fiscalí», situada on el ouurtel de Infantería, á ratificarse en declaraciones prestadas on este proceso y cariarse oon los acusado-; pues do no verificarlo, les sobrevendrá el perjuicio que baya lugar.
Y para que conste que este edicto ha tenido la debida publicidad, so fijará en los sitios de coslumbro y so insertará en la Gaceta do la Habana, periódicos de la provine a y locales.
Hado en la vil'a de Co'on á 21 de Judío de 1882. —El Capitán, Federico Crriasco.
D. Vicente Rom< ro Baral, Teniente graduado, A’fó-rez del segundo Batallón del ilegimiento de Tarragona uúm. 8 do Infantería y Juez fiscal en el presente expediente.
Habiendo sido dado de baja por desertor en el año de 1872 por no justificar su ox¡a‘ono¡a el soldado de la cuarta compañía del expresado Bitallon y Regimiento, José Hernandt z Lapez, á quien estoy instruyendo expediente por e( citado motivo; usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales dol Ejérc'to, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edic'o al expresado soldado, echa ándolo ol cuartel de Infantería en esta plaza, donde deberá presentarse en el té mino de vinto días á dir sus doscargos; y de do presentarse en el término señalado, se seguirá el expediente y se sentenciará en reboldía: suplicando ¿ todas las autoridades afi civdes como militaros, so dignon dar avFo á esta Fiscalía en caso do saber el paradoro del mencionado soldado.
Sagua 'a Grande 23 dé Junio do 1882.—El Alférez Fiscal, Vicente Romero.
D, Tadeo Capablanea y Broca, Comandante de Caballería y Fiscal militar permanente de la
plaza.
Ignorándose el paradoro do Di Rufina Arzaso-la, procedente dol pob'a to do Sau Antonio de Rio Bianc"', cuya se ñora drbo prestar declaración en esta Fisca iti, la cito, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el Pabellón núm. 8 dol cuartol de Madera, de once á cuatro on d a hábil, para que t nga efecto el acto que se intores»; y si alguna persona tiene conocimiento do su residencia actual, se servirá dar aviso de su por dero.
Habana 27 do Junio de 1882.— Tafeo Capa-blanca.
D. Francisco Vela Rodríguez, Alférez de la primera Sección Montada dol Regimiento de Orden Público.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los- Oficiales del Ejército, por el progenie, cito, llamo y emplazo por segunda vez al m oreno José Quesada Ar&ngo, á D. Juan OQal, vecinos de la calle del Sol entre'Aguacate y Villegas, y á D. Manuel Barrete, vecino de !a calle de Compostela núm. 1(12, puraque verifiquen su presentación en esta F'sca'ía, sita Barracones del Príncipe, para piestar sus declaraciones respecto á las lesiones qno dice el moreno Quesada les infirió una pareja do esto Cuerpo, dondo deberán pie eutar-se dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación dol presente edicto.
Habana Junio 13 de 1382.—El Fiscal, Velo.— Por mandato del F.scal.—El Escribano, José Cats-trlejoe.
D. Miguel Celoya Arroniz, Caoitan Ayudante del
Batallón Cazadores de la Union número dos y
P’iscal del mismo.
En uso de loa f.cuitadas qno las Ordenanzas del Ejército me conceden como Ja z fiscal déla sumaria que se instruye en averiguación de las causas que motivaron el haber disparado su arma estando de centine'a á la puerta de uno de los calabo-zas del cuartel de Santa Cr stina de esta plaza el soldado de la seguoda compañía de este Batallón Vicente Expósito Rodríguez, la noche dei dos de Abril último, por el prosente piimer edicto, c’’o, llamo y emplazo al corneta de la expresada c mpañia y Batallen, Nicolás Medina Prad *, cuyo actual picadero se ignora, para que en el térm no de 30 dias á contar desde su publicación, comparezca en e?ta Fiscalía, sita en Jos 1 abollones del expiosado cuar-te1, con el fin de praoticar una diligencia en dicha sumaria; pues de no hacerlo, lo parará el perjurio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publioidat, se fijará en los pitios de costumbre ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provncia.
Matanzas C de Jun;o de 1882.—El Capitán Fiscal, Celaya.—Ante mí, Franc-seo Barroso.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante .graduado, Teuiente de Infantería, auxiliar de la Comisión geneial Liquidadora y Fiscal del expediente que í se sigue por pérdida de diez caballos en el Batallón Voluntarios del Orden.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer y último edicto,1 cito, llamo v emplazo al cabo que fué del Batallón de León, José Toyo Leandro, para que en el término, de ¡ diez dias, desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, calle de Oficios número cuatro.	I
Hubana 19 de Junio 1882.—El Comandante Te-
piente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.	<

D. Ambrosio Palau Lafueute, Comandunte Teuiente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal de! expediente en averiguación del paradero del soldado Felipe Aizpiirua. Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas me car ceden, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á lutt soldarlos que fueron del Batallón del Orden Antonio Suarez. Jaime Almirall y Ricardo Armas, para que ett el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, calle de Oficios número cuatro
Habana 1? de Junio de 1832.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
L). Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar déla Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente de retiro del soldado que fué de (lazadores do Nuevitas, Pedro Ruiz Tutor.
Usundo «le las facu'tades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercero y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á los cabos primeros José Vázquez Andrés y Vicente Justiz Vures y al segundo Andrés Fernandez, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se preseuten en esta Fiscalía, Oficios número cuatro.
Habana 1? de Junio de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafueute.
D. Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen núm, 1. Ignorándose el paradero dol cabo segundo que fué do este Batallón, Angel‘Villar Tejeiro y en el mes de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno en lá ciudad de la Habana, á quien estoy sumariando por lesiones inferidas al soldado déla tercera compañía del mismo Cuerpo José Nadal; y usando de las facultades que coucedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado cabo,señalándole el Cuartel de Infauterín de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación dél presente edicto á dar sus descargos.
Cienfuegos 3 de Junio de 1882.—Justo Saez.
Regiraionto de Orion Público-—Primer Batallón.
1). Ildefonso C tir'cot y 3w*o’, Tm’u n'e graduado, Aitón z dol Pr m«r B ¡tallo i «leí Regimiento de Ordea Público y Jo- z tisc-1 rombrudo por o’. Sr. C >ronol Ji'fu |iv¡niipal reí mi-me.
En nso «le la« facu ti'Va <[« e les Ordenanzas generales del Ejército i» i conce len como Juez fiscsl do la sumaria instruida contra los guardias do la 3a compañí i d 1 29 Bitallo» de este ll"g mitote, Vii-toriano C lado Muñ'z v ilafá' l Me lado Fernandos, por el del «Yo do vari m fYt i» ct«»' tidas en ol servicio > e vigilancia qno prestab-u en Matanza*, por el prc-sonte y primer ediet', cito, llamo y emplazo á DjÜx Ceoilia Labor da Ojeta, vecina que fué da la callo dt San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Marcos Lnncbid, vcc'no también do Matanzas, para que en ol término de 30 dia? á ooiitar desdo la yublicacion del preseut'*, ctm| a«*rzcan en cs’n Fiscalía (Cuartol do Madera) en día y hora hábil con el fin de reconocer en rueda de presos á los guardias ciados.
Y para que esto edicto tengi la debida publicidad, se iusortatá por treinta dias en la Gaceta y Bo-let’n oficial do esta provincia.
Habana Junio 29 de 1882.—El Fiscal, Chirinos. —Por su mandato.—El Ksoribauo, Alejo lluiz.
D. Angel Abad Fé ix, Teniente graduado Alférez del Ba’allon Caz'dores de Cbiclana núm. 5 y Juez fiara' de la sumaria instruida en averigea-eion de la desaparición del soldado de la tercera compañía de este B-tallón, Feliciano Olivera Fernandez.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Rm'es ordenanzas á las Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al referido soliado para que se presente en el término de diez dias á contar desde la publicado» dd presente eiieto, á la autoridai militar ó civil del pun'o en que se hallare, para que parda dar eu-> dee-cargot; y de no presentarse en el tiempo prtfijado, se seguíri la Causa y se «entenoiará en rebeldía.
Santiago do Cuba 27 de Mayo do 1882.—Angel Abad.
Joaquín Puig Port, Sargento primero de la Plana Mayor dei segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Escribano nombrado por ol Sr. Juez F sed, Teniente graduado, Alférez Abaudorado do rlieho Batallón, D. Antonio M lend-'z P.)Ve3, para actuar on el expediente quo se íustruye en. avoriguaeion del paradoio del soldado del ni smo Cuerpo Juan Plá Garriga.
Habiéndose ausentado del castillo do la Cabaña Juan Piá Garriga, perteneciendo á la 7a compañía del Batallón depósito do Tostruecion, á quien estoy procesando por el delito cameiido en el dia ocho do Mayo de 1877; usando do la jurisdicción quo en estos casos conoodon las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por esto primor edicto á dicho Juan PÍá Garriga, señalándole ol cuartel que o upa dioho Regimiento en esta ciudad, dondo Jibara comparecer personalmente dentro dol término do «rainta dias que so cuen’an desdo el dia do la publicación dol prosonte á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en ol rif -rido plazo, ge seguirá la causa y fe sentenciará en rebeldía, sin m is llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de su Magostad. Publiques« este edicto para que llegue á noticia de todos.
Ilolguín 25 de Mayo de 1882.—Joaquín Puig.— Vto. Buo.—Antonio Melendez,
2.° Do la moeion del Sr. Ldo. D. Agustín Sanve-dra para reformar el art. 12.° do los mismos, haciéndolo extensivo á las Juntas Generales extraordinarias. con expresión de que en las convocatorias se manifieste siempre el objeto de las Juntas.—3. Do la redacción de un reglamento para el orden interior del Colegio, de la convocación y celebración de las Juntas Generales.—1.° Sobro una adi-ciou propuesta por varios Sres. Colegiales á los artículos 12.° y 13° do dichos Estatutos.—5.° De la asignación de pensión mensual á la viuda de un Colegial recientemente fallecido.—Y por último. Do la fundación de una Revista general de Legislación y de jurisprudencia, con el carácter de órgano oficial de esta Corporación, cuya moeion fué hecha por el Sr. Diputado 2.u Ldo. D. Antonio Govin.
Habana 12.de Julio de 1882.—El Decano, Ldo. Pedro González Llórente.
D. Angel Abad Félix, Teniente graduado A feroz del Batallón Cazador»s de Chiclana número cinco y Fiscal nombrado para la continuación de la sumaria instruí Ja en averiguaciou de la desaparición del soldado do la primera compañía del expresado Batallón, Antonio Moros García. Usaudo de las facu tade« que en estos-casos conceden Jas Realos Ürdonanzas á ios oficiales del Kjér-ei'o, por el presante tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que se prosente en el término do diez días á contar desde la publicación dol presante, á la autoridad militar ó civil del punto en que se eneuontie, para que pueda dar sus descargos; y de no verificarlo on ol tiempo señalado, se seguirá la causa y so sentenciará en rebuldía.
Cuba Mayo 27 de 1882.—Angel Abad.
D. Augel Abad Félix, Teniente graduado, A'féroz del Batallón Cazaderos de Chiclana numero 5 y F.s’al nombrado para la continuación de ¡a sumaria instruida en averiguación del paradero del roldado de la primera compañía de esto Batallón Ramón Qoril Fia.
Usando de las faaultales quo en estos casos eon-oedeu las RealeB Ordenanzas á los oficiales de! Ejército, por ol presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que se presenta en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, á la autoridad militar ó civil del pnoto-en que se eoouentre, para que pueda dar sus descargos, y do no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Cuba Mayo 27 do 1882.—Angel Abad.
Regimiento Infantería Milicias Habana.—29 Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia, expedido-en 26 de Junio de 1878 del Miliciano de la 2? compañía de este Batallón, Ricardo Ferez García, hijo de Vicente y «le Antonia, natural de Luarca, provincia do Oviedo, cuyas señas generales son las siguientes: edad 24 años, avecindado en la Habana, oficio tabaquero, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, y por este medio queda sin efecto ni valor el expedido en la fecha citada.
Guanabacoa 23 de Junio de 1S82.— El Comandante Jefe, Antonio López.
Comandancia Militar de Manila de la Provincia de la Habana.-
Con fecha 13 de Enero de 1830, el Sr. Capitán del Puerto y Comandante de Malina de esta Provincia, publicó en el «Diario de la Marina,» la orden que á la letra dice así:'.
“Habiendo observado esta Comandancia que los remolcadores de este puerto no tienen presente su fuerza y remolcan toda clase de buques sin atender á su porte, exponiéndolos por consiguiente á averías por carecer aquellos de lapoteuria necesaria para conducirlos con seguridad; se hace saber al comercio en general como á los patrones de los dichos remolcadores que el importe do las averias que por falta de fuerza del remolcador resulto á los remolcados ó puedan estos ocasionar á los buques surtos en el puerto, deberá ser satisfecho por los patrones, los cuales así como los remolcadores que gobiernan serán responsables del pago de éstos; quedando prohibido que ningún remolcador conduzca buque alguno de dimensiones superiores á lo que le permite su potencia.”
Lo que reitero por este medio para general conocimiento y puntual observancia.
Habana 7 Julio de 1882.—Alejandro Arias Salgado.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se proceda á una convocatoria de proposiciones sueltas para enagenav el hierro y acero inútiles existentes en este Establecimiento, toda vez que no hubo remate en la primera y segunda subastas intentadas, se invita por el prosente á cuantos deseen tomar parte en aquella para quo se sirvan presentar Sus proposiciones extendidas en papel del sello de oficio y pliegos cenados el dia ocho de Agosto próximo ántes de las doce del dia en qne se celebrará el acto en el Salón de Juntas del Establecimiento; debiendo advertir, que tanto el pliego de condiciones como los precios son los mismos que han servido do baso para la segunda subasta y fueron publicados en la Gaceta de la Habana los dias cuatro de Abril y veinte de Mayo anterior.
Habana 4 de Julio de 1882.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casaubon.--Yt.° Bn.°-El Coronel Director, Molías.
Orden de la Plaza del 14 de Julio de 1S82.
Servicio para el 15.
Jefe de d;a.—El Comandante del 2«j Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Caballería.
Médico para los baños.... Escuadrón de Borbou.
Capitanía General......) 29 Batallón de Volunta-
Parada.................j rios.
HospitalMilitar........) r im¡cuto de illgenieros.
Castillo del Fnncipe...j
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
1 Cárcel interior...... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
! El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor.—Recaño.
D. Ambrosio Pa'au Lafuente, Q imandante Teniente do Iofauterí i, auxiliar déla Comsion general Liquidadora y Fiscal del expedienie. instruido por muerte del caballo del Batallou Cazadores de Viotoria.
Ignorándose la actual situación del roldado Mariano Brideo Chico, que perteneció al expresado Cuerpo; y mando de las facultades que me conceden las Ríales Ordenanzas le cito, llamo y emplazo por medio do este tercer edicto, para quo on el término de 10 dias se presenten en esta Fisca'ía, calle de Oficios núm. 4.
Habana 30 de Mayo de 1882.—El CLmandanto Teniente Fisoal, Ambrosio Palau Lifuente.
O.	Ambrosio Palau Lafuente, Comaudante Teniente de lufanteiía, auxiliar de la Comisión general Lqulladora y Fifoal de 'a nrsmu.
Usando de las facultades qae las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Luces Galar, soldado que fué del Butall' n Caz tdores de Trinidad, para que eo el término de diez días á contar desde la publicación de este, se prosente en esta Fiscalía, calle de Oficios número cuatro,
Habana 30 de Mayo de 1882.—El Comandante finiente F.scal, Ambrosio Palau Lafuente.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte'del corriente A la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y acarreos que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el próximo mes de Agosto, seavisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado la hora de las dore del mencionado dia para que acudan íi hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudieudo verificarlo eu la Secretaría en los dias ant ñores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el me3 del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante nose admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y*en el caeo de que hu’oiese-dos ó más iguales
minutos.
se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez
D. Luis Ruiz Aguilar, Teniente gradúalo, Alférez del Baiallon Cazadores de la Union numero dos y Fisoa! militar del mismo. •
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que por el delito do segunda deserción me hallo instruyendo, contra ol cornota do la segunda compfrñía de este ouerpo Nico'ás Medina Prado, por el presento segundo edioto,cit->, llamo y emplazo’ al referido corneta, para que en el término de veinie dias, comparezca en el Cuartel de St? Cristina de esta plaza, a respo"der á 'os cargos que on dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá esta enrobeldía y sorá juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que esto adieto tenga la debida publicidad, so fijará en los sities de costumbre y so insetta-rá en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia.
Matanzas 3 de Mayo de 1882,—Luis Ruiz.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados inmediatamente á satisfacer á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en si- periódico respecto do dicha licitación, verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Julio de 1882.—ELSecretario, Josó Monteresi.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 5 á 7
Inglaterra—............ Í9í á 19} p.§
„	.	/ ói á 5j p.3
Francia...-............{ 6J a o p.g
Alemania.
Estados-U nidos*....
Oro del cuño español.. Descuento ¡mercantil.
Nominal.
/ 84 á 8} p.í - \ 9} á 9} p.^
p.g P. sjp. f. y c. P. 60 djv.
P. 60 div.
P. Civ.
P. 60 d[v. P. CÍV.
73) a 73} p.g P. A las 2}
/ 4 á 6 p.g B;¿3. de 3 á 6 meses 10 á 8 p.
oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................
Banco Industrial.......'..
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............
Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. -..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas-Nueva Compañía de Gas del
la Habana..............I
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
ídem de Matanzas á Sabanilla.....................
Idem de Cárdenas y Jácaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus..................
idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........»
Idem Urbano...............
Idem de Cuba..............
41 á 42 p.g P. oro. 5 á 4 p.g D. »
6	á ó p g D. »
7	á 6 p.g D. »
39 A 40 p.g P. »
22 A 21 p.g D. »
4 á 5 p.g P. »
3 á 2 p.g D. »
43 á 42 p.g D. »
ó á 4 p.g D. »
12 á 11 p.g D. »
22 á 21 pesos oro por acción.
da del Boletín Oficial de esta provincia durante el año'económico de 1882 á 83; 6e convocan n»e* vainente á los que deseen hacer proposiciones ajustadas á las bases del pliego de condiciones publicado ea el mismo periódico y Gaceta de la Habana de ocho y veinte y uno de Junio pióxi-ao pasado, respectivamente, á fin de que pre ■seuteu las suya3, que se admitirán haeta las doce leí dia 27 de Julio corriente, hora en que deberá euer lugar el referido acto en la Sala de sesiones do esta Corporación y ante la Comisión pro* viucial en funciones de Diputación.
Pinar del Rio 1? de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Fontanillee.
Colecturía de Rentas de Alfonso XII.
Negociado de contribuciones.—Remate.
En expediente de apremio seguido á 1). Sal* vador Baró y Negret, eu cobro de contribuciones correspondiente al tercer y cuarto trimestres del año económico do 1880 á 81, qne adeuda al Tesoro por su ingenio “San Miguel” ubicado en el término municipal de Bolondron, ha sido embargada por esta oficina, caballería y media de tierra sembrada de caña, y tasada en la suma de cinco mil quinientos pesos oro; que lindan con el ingenio “Flora” de D. Florencio de Armas, y terreno do la misma finca “San Miguel;” debiendo tener efecto su remate el dia nueve del mes de Agosto próximo de doce á una de la tarde en los portales do esta Colecturía, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto, puedan verificarlo en el dia y hora señalado; advirtiéndose que las proposiciones se harán
la;
13 A 12 p.g D. oro.
13 á 12 p.g D. •> 33 á 31 p.g P. >\
Banco Agrícola...,.....
Bonos del Ayuntamiento. Idem del Tesoro..........
17 á 18 p.g P. »
17 á 18 p.g F. »
1 á 2 p.g P. »
78 á 77 p.g D. »
92 á 91 p.g D. BlB. 13 á 12 p. g D. oro. í 13 á 14 pesos oro por ae-L cion.
22 á 21 p.g D. »
43 á 42 p.g D. oro.
64 á 03 p.g D. oro.
verbales y no serán admitidas las que no cubran el precio íntegro de su tasación.
Alfonso XII Julio 4 do 1882.—]
Manuel G. del Valle.
-El Colector,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... ló A 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete.. á 16) rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)......1
Id. bueno a superior número } 9 á 9} rs. id.
10 á 11.................)
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10}	á	11	rs.	id.
rd. bueno n? 15 A 18-id... 11}	á	12	r3.	id.
td. superior 17 á 18....... 12}	á	13	rs.	id.
(dem florete 19 A 20....... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 8} á 9} rs. tg} oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y Bou.
D. Joaquín Toscano.
Habana 14 de Julio de 1832.—El Síndico, M. Nu-ñez.
CUARTA SECCJOS,
oiriaiisf Aa imia lasa&zo »
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo déla Junta de Gobierno, convoco á todos los Sres. Colegiales, para celebrar Junta General extraordinaria el domingo 16 del corriente á las 12 del dia, en los Salones de este Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, á fin de tratar de los particulares, siguientes:—1.° De la moeion del Sr. Ldo. D. Fernando Escobar para reformar el art. ll.u inciso 3.° de los Estatutos de este Colegio.—•
picana. Diputación Provincial de Matanzas.
Don Nicas:o González y Acuña, Abogado de loe Tribunales de la Nación y Secretario de la Excma. Diputación Provincial.
Certifico: que en sesión celebrada por la Excma. Diputación el dia 19 del comento mes, se acordó sacar nuevamente á subasta por el término de diez dias más la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia por no haber habido postores »m el primer acto de remate, haciéndose la publicación del presente por igual tiempo en el de esta Provincia y eo la Gaceta de la Habana, así como tambieu que 6e reproduzca igualmente el pliego de condiciones anteriormente inserto, que se entenderá modificado en su cláusula catorce, con la advertencia de que el depósito á que se contrae, podrá hacerse no tan só!o en metálico sino en B-mos del Tesoro ó acciones de Sociedades anónimas á satisfacción de 1:.* Comisión, debiendo advertirse que el nuevo remate tendrá efecto el dia diez y Ocho del corriente en la forma y lugar que se determina en el pliego de referencia, á las doce del mismo. Y en cumplimiento del expresado acuerdo y para la publicación dispuesta expido la presente en Matanzas á 5 de Julio de 1882.—Nieasio González.— El Presidente, P. I., Joaquín A. de Piedra.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 27 de Mayo último.
Excma. Diputación Provincial de Pinar del Rio.
No habiendo podido tener efecto por falta de licitadores el acto déla subasta señalado para el dia de ayer, para el remate d»el servicio de tira-
En expediente de apremio seguido á D. Salvador Baró y Negret, en cobro de contribuciones correspondientes al tercer y cuarto trimestres del año económico de 1880 á 81, que adeuda al Tesoro por su ingenio “San Miguel” ubicado en el término municipal do Bolondron; se han embargado por esta oficina los muebles siguientes: seis mecedores y doce sillas de regida, dos escaparates de caoba y un piano, los cuales lian sido tasados en la suma de cuatrocientos cincuenta pesos oro; dos caballos uno de ellos color oscuro y otro moro, ambos como de seis y media cuartas de alzada y de seis á ocho años de edad, sin hierro ni marca alguna, tasados estos en la suma de ciento cincuenta pesos oro; y debiendo tener efecto su remate el dia trece del corriente mes de doce á ud«i de la tarde en los portales do esta Colecturía, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto, lo verifiquen en el dia y hora señalada; advirtiéndose quo las proposiciones se haráu verbales y por el tipo de su tasación. Los muebles y cabalhts se encuentran depositados en el mencionado ingenio “San Miguel.”
Alfonso XII Julio 4 de 1882.—El Colector, Manuel G. del Valle.
Junta Local de Patronato de Cruces. Presidencia-
Habiendo si'lo i; fructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Junta eou objelo de averiguar el paradero de D. Juan de Dios Martínez, de quien dice ser patroeinado el moreno Emilio Martínez que se encuentra á disposi-c on de esta Junta, por el presente se convoca á dicho señor ó sus herederos para que en el término «ie treinta días á contar desde e6ta fecha comparezcan en la misma á alegar lo que les con renga, en la inteligencia de que pasado dicho plazo se procederá á lo que en Ley corresponda.
Cruces 4 de Julio de 1882.—Manuel P. Vizcaíno.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por esto Ayuntamiento subastar los arbitrios Lidias de gallos, Consumo de ganado ó derechos de matadero, Marca de carruajes, Corral de Coucejo, y los servicios de Alumbrado público y Extracción de basuras, para el próximo año de 1882 á 83, cuyos pliegos de condiciones ge insertan á continuación; los lidiadores remitirán á esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrado, expresando en el sobre el carácter de su contenido, por espacio do treinta’días queso contarán desde el dia 26 del actual á igual dia del mes de Julio entrante.
ConsolacioD del Sur Junio 24 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Pliego de condiciones para contratar por medio de subasta el servicio de Alumbrado público de esta Villa para el año económico de 1882 á 83.
1.	a Será obligación del contratista encender por su cuenta con petróleo de la mejor calidad, las treinta y cuatro farolas establecidas en las calles de esta población, y las quo puedan establecerse en lo sucesivo, considerándolas encendidas con el máximum de luz que permitan los quemadores, desde la puesta del sol hasta las diez y media de la noche, exceptuándose las horas en que la luna alumbro lo suficiente. Durante los tres dias de fiesta de la Patrona, se mantendrá encendido el alumbrado público de las treinta y cuatro farolas, con más, las ocho de la plaza, toda la noche aún cuando hubiese luna.
2.	a Se entenderá que no alumbra la luna lo suficiente para dejar de encender el alumbrado, los cuatro primeros dias do luna nueva, quedando además obligado el contratista á encender las farolas poco ántes de ponerse aquella en el cuarto creciente, siempre que sea ántes de las diez y media de la noche, como así mismo deberá encenderlas desde el segundo dia que sea luna llena para no privar al vecindario Je! alumbrado en las primeras noches de esos dias.
3.	a También estará obligado el contratista á la conservación y reparación por su cuenta de todos los efectos que constituyen este servicio, exceptuándose los casos fortuitos, y á qne siempre se mantengan las farolas aseadas y limpias, á fin ele que no intercepten la luz.
4.	a Al tiempo determinado de la contrata, deberá el contratista hacer entrega formal de todas las farolas inclusas las ocho de la plaza que también quedan á su cargo y los demás objetos del alumbrado á la persona que designe el Ayuntamiento, siendo responsable do los defectos que se oncueutren, pues estará obligado á entregarlas en el mismo estallo en que las recibió excepto el deterioro natural causado por el buen uso.
5.	a Para el mejor cumplimiento de las condiciones establecidas, el contratista incurrirá on la multa de cinco peses por cada farola que deje do alumbrar una vez, acreditada la falta, siempre que esta dependa del abandono en el servicio ó falta do cumplimiento á alguna de estas cláusulas’, quedando á la vigilancia del señor Regidor do mes que exigirá al contratista las responsabilidades debidas.
6.	a En remuneración de este servicio perci-