Cl
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ( Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Agosto último y bajo el núrn. 2115, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4o de la Dirección General de Hacieuda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Eduardo Garrido y Aparicio, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. L>. g.) lia tenido á bien nombrará D. Francisco deZengotita Vengoa y García. — De Heal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Can tiro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de 71 gosto último, y bajo el núm. 21 16, Ja Real órden siguiente:
«Kxcmo. Sr.:—Para Ja plaza de Oficial 3o de la Dirección general de Hacienda deesa Isla, vacante por pase á la Contaduría de l>. Francisco Betarini; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo á D. Luis (Jabí lié que lo es también 3odel Gobierno de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por-S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
II i baña 17 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Agosto último bajo el número 2087, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Rentas de Sagua en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Francisco Cirer y Vela, dotada con el sueldo de cuatrocientos pesos anuales y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido ó bien nombrar á D. Eugenio Gutiérrez y Danglada, ce-santedeFilipinas.—Do Real órden lo diga á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha veinte y siete de Agosto próximo pasado y bajo el núm. 2113, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 39 de la Contaduría General de esa Isla, que resulta vacante por cesantía anticipada de D. Julián González Tapia, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Betarini, que con igual categoría sirve en la Dirección de Hacienda. De R, O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo, Sr. Director General, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General, con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 2117, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. de 5 de Junio último, con la que acompaña copia del acuerdo dictado por el Tribunal Territorial de (Tientas de esa Isla, suspendiendo la toma de posesión en el cargo de Presidente de dicho cuerpo al funcionario electo para el mismo, D, Carlos de Rojas, fundándose en que anteriormente había ejercido cargo sujeto á la dación de cuentas, y encontrarse estas en la actualidad pendientes del exámen en el citado Tribunal; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se prevenga á V. E.:	19 ,Que con arreglo á lo establecido en el art.
4y del Decreto de 24 de Octubre de 1870, se dé posesión interina al mencionado Sr. Rojas, en la Presidencia.de ese Tribunal Territorial do Cuentas. 29 Que conforme también con lo prevenido en el citado Decreto, debe la expresada corporación representar directamente, ante el Superior de las del Reino, expresando todas las circunstancias que en su concepto se opongan á la posesión definitiva del referido funcionario, para que por quien corresponda se proceda á lo que haya lugar. Y 39 Que el referido Tribunal Territorial no debe prescindir en lo sucesivo, como lo ha hecho en el caso presente, del dictámeu de su Fiscal.—De Real órden Jo digo á V. E. para los efectos oportunos »
\ puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de órden dpi Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba,
Secretauía.
Constituida la Junta de la Deuda creada por la Ley de 7 de Jalio del presente año, y organizado el orden de los trabajos para sus funciones, en virtud de acuerdo de la misma, se hace saber al público que desde hoy se reciben en esta Secretaría, las reclamaciones de crédito que deban con arreglo á la Ley citada, reconocerse, convertirse y emitirse en las clases de Deudas creadas, advirtiéndose que las indicadas reclamaciones se han de dirigir al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de la Deuda pública, extendidas eu papel del sello 119, haciéndose constar la respectiva cédula personal, expresando clase, número, fecha de expedición y domicilio del reclamante.
Según lo preceptuado eu el art. 24 del Reglamento aprobado de esta Junta, en el caso de que obren en poder de los interesados I03 títulos de los créditos en que se funda la reclamación, se servirán presentarlos adjuntos á la instancia, dándoseles un recibo talonario, donde conste la entrega de los documentos.
( ’uando se trate de valores, como Bonos y Billetes del Tesoro, etc., se presentarán con facturas duplicadas que se facilitarán grátis eu la Secretaría de la Junta, devolviéndose una al interesado con los valores á que se refiera y en los cuales se estampará un sello que exprese «Presentado para la conversión.» Los créditos que estén representados por documentos que radiquen en las oficinas del Estado, se reclamarán expresándolo así en la instancia, y determinando el concepto, procedencia, época é importe de aquellos, cuyo pago se solicita eu la forma que corresponda.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
Habaua 30 de Setiembre de,1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Publicado en la Gaceta de lioy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada para la adquisición por concurso público do los efectos comprendidos en los treinta y cinco lotes para atenciones del Arsenal, y terminando por tanto en 6 del entrante el plazo de los diez dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel para la celebración del concurso según la cláusula 3.a del mismo, se avisa por este medio al público que el acto queda señalado para la una de la tarde del dia seis de Octubre próximo ya mencionado, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero los que deseen interesarse en el expresado servicio; en concepto de que, advertidas las erratas siguientes se hacen las correspondientes aclaraciones para noticia de aquellos: en la condición 14.a, línea 5.a donde dice adjudicará entiéndase adquiérase; en'
el lote núm. 2, partida 4.a donde dice Doce bro~ deas para blanquear pesos 10, debe entenderse pesos 10’20: en el lote núm. 3 donde dice Doce j id. negro humo en polvo, léase Dos (te.; en el lote uúm. 20 donde dice Uno id. id. id. de id. de 25 id. 0’500 id. debo decir Uno id. id. id. de hierro de 25 id. id. 0’500 id; en el lote núm. 22 donde di- \ •e Dos cerraduras de latón de picaporte con pernos para puertas, debe decir con pomos para puertas.
Habana 2G de Setiembre de 1S82.—LuiS Pastor y Pandero.
*
Acordado por la Excmn. Junta Económica del Apostadero, eu sesión de esta fecha, la enage-naciou en pública subasta de la máquina del vapor Clmrruea” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace presente al público que el remate tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias qne marca la Ley, desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si en el qne termine dicho plazo fuero festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la expresada máquina.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones para sacar á pública subasta la venta de la máquina del vapor de ruedas “Churruca.”
Condiciones facultativas.
Datos principales correspondientes á la máquina.
1.	a Es de dos cilindros oscilantes que trabajan á veinte libras de presión, por pulgada cuadrada en medidas inglesas ccn fuerza colectiva de 350 caballos nominales; el condensador es de superficie y el propulsor de ruedas que daba veinte y cinco revoluciones por minuto á toda máquina.
2.	a La máquina se construyó en Liverpool por Mr. James Jak hácia el año 1863.
3.	a El diámetro interior de los cilindros es de l’m690 y la cara dol émbolo de l’m676.
4.	a El diámetro do las ruedas es 7’m523; cada rueda tiene 12 paletas de 2’m439 largo por 0’870 ancho.
5.	a La máquina está sin calderas, eran cuatro, con una superficie de parrillas de 40’mi 2j4S; las válvulas estaban cargadas á veinte libras de presión por pulgada cuadrada. El diámetro de la chimenea era de l’m83 y su altura 12’m contados desde la cara alta de las calderas.
6.	a Las dimensiones principales del casco son, eslora en la Hotacion de 85’m80, manga 10’m67, puntal 4’m57, costado desde la cara alta del forro de bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal, el calado medio en completo armamento 2’m60, el desplazamiento total 1420 toneladas y el de rosca 1160.
7.	? El precio-tipo qne se señala para la subasta por la máquina solamente es el de nueve mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
8.	a Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal el diez por ciento del importe^ total de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del rematador.
9.	a La fianza depositada por aquellos licita-dores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remate.
10.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado basándose en el modelo que se adjunta, y no se admitirá ninguna que lu je del tipo señalado.
11.	El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se designará.
12.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentare el rematador á hacer efectivos el importe total de la misma, se considerará que re nuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
13.	Para hacer entrega de dicha máquina es indispensable la presentación de la carta de pago que acredito la entrega del importe de la subasta por el rematador.
14.	Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal ante la Junta constituida por término de diez minutos adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
15.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser licitadores, se subsanarán en esta Contaduría de acopios.
Arsenal de la Habana 21 de Setiembre de 1882.—José María Martin.—Yt.° Bn.°—P. I.— Ricardo García de Cáceres.— Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... (Sociedad ó Compañía, tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. . N.. vecino de.... [Sociedad ó Compañía tal] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de tal fecha referentes ála venta en pública subasta de la máquina del vapor de ruedas “Churruca” ofrece para su adquisición la cantidad de.... pesos (en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, la qnagenacion en pública subasta del vapor “D. Juan de Austria” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace presente al público que el remate tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias que marca la ley, desde la publicación del presente anuncio, ó aí siguiente, si el en que termine dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan á presentar sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 22 de Setiembre de 1882.— Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el vapor de ruedas “D. Juan de Austria.”
condiciones facultativas.
19 El buque se construyó eu este Arsenal, con maderas del país y pino del Norte de América, en el año de 1847.
2.	a La eslora tiene 44‘61 ms., la manga de fuera á fuera, 6‘41 ms., el puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal 3‘34 ms., el calado medio en completo armamento 2‘58 ms., la diferencia de calado 7 centímetros, el desplazamiento correspondiente 394 toneladas, el calado medio actual 2‘06 ms. y el desplazamiento que se le gradúa 270 toneladas.
3.	a La obra viva está-forrada' de cobre; los fondos, tablazones, palmejares y diagonales,ácstán
mino de quince, D. Néstor de Santalís y Cabriani, Teniente Fiscal que filó de la Audiencia de este territorio, y D. José Marcos Llera, Oficial que fuó do la Intendencia general de esta Isla, SU3 apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Contador
neral, Francisco Beramendi.
ge-
ompei-nudoB con cobi-cditleey eUvados con bronce.	de l^<fel^Moro^l»r^íre8o8 prestarán6 en
í>ffir rXatn^n.-nas pa- «• O«*** * ™	- »ora y dia Ubi, y *-
ra la dotación, otro á proa con alojamientos para la tripulación y con jumóles, liay otros pañoles en la bodega y alojamientos y jardines en los tambos res. Tiene el timón y su i ueda y algunos otro-accesorios.
6.	a La máquina oscilante de fuerza de 120 caballos nominales, se construyó en Londres en la factoría de Mr. Penn, es de dos cilindros qne tienen 1 08 ms. de diámetro interior y la carrera del émbolo 1‘22 ms.
7.	a Las calderas son dos, trabajan a la presión de un kilogramo, por centímetro cuadrado, ó sea una .atmósfera.
8.	a El precio lipo qne se señala para la subasta es de 6000 pesos oro.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
14 Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de bajeles de este Ai señal, el 10 por 100 del importe total de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del rematador.
2.	a La fianza depositada por aquellos licitadores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remate.
3.	a Se tija como tipo para la venta, la cantidad de 6000 pesos oro.
4 .a Las proposiciones so liarán en pliegos ce rrados basándose en el modelo que se adjunta y no se admitirá ninguna que baje del tipo asignado en la condición anterior.
5.	a El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se señalará.
6.	a Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentara el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma se considerará renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
7.	a Para hacer entrega del buque y de los efectos que con él se subastan, se hace precisa la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
8.	a Si durante ésta, resultaran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la Junta constituida por término de 10 minutos adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
9.	a Ei casco con los efectos que se subastan se encuentra en aguas de este Arsenal.
10.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser licitadores se subsanarán en esta Contaduría.
11.	El importe de los anuncios y demás gastos para la publicación de la presente subasta así como los de desamarre y extracción del buque de las aguas del Arsenal, serán del cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 20 de Setiembre de 1882.—José María Martin.—Yt." Bn.° —Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... (Sociedad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. . N.. vecino de.. .. (Sociedad ó Compañía tal) para lo que se llalla competentemente autorizado, bace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial (de tal fecha) referentes á la venta en pública subasta del vapor de ruedas “D. Juan de Austria,” ofrece para su adquisición b cantidad de.... pesos (en letra) con estricta su jecion al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo salido en la Gaceta de boy el anuncio y pliego de condiciones, eu virtud del cual debe efectuarse ia subasta de la máquina del vapor «Churruca,» y terminando por tanto eu 28 de Octubre inmediato el plazo de los treinta dias que, según la Ley, lian de trascurrir entre la publicación de aquel y el dia de la subasta, se hace presente al público que dicho acto queda señalado para la una de la tarde dol expresado lia 28 de Octubre próximo, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que se presenten; en concepto de que en la condición tercera donde dice «cara» del émbolo, debe entenderse «carrera» del émbolo y en la quinta, al tratarse de superficie de las parrillas debe entenderse que esta es de 40 metros 48 centímetros cuadrados (40 m’2 48.)
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Núms. 265,1604.—Folio 547.
D. Pedro Memlo, Interventor de Pagos que filé de esta Isla, y D. José Antonio de Qnijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núms. 266, 1603—Fólio 547.
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos, D. Joaquín Almansa, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador que fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Superior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
D. Manuel Alonso y León, Interventor que fuó de la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re» eojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia que do no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco beramendi.
D. núm. 14-73.—Folio 273.
Negociado de Compulsas.
D.a Mercedes Angulo y Ileredia, huérfana de D. José Miguel, Juez do Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En el expedicute ejecutivo incoado contra loa Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «I’ayret,» en cobro de pe:-,os por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra de los solares uno, dos y tres de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración ba dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, parada cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—«P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro inil seiscientos sesenta y siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Yalor del terreno.................. $ 71187 50
Idem de remoción de tierra......... 6857 77
Idem de albañilería................ 63499 85
Idem de carpintería „.............. 33250 45
Idem de herrería................... 16293 41
Idem de pintura y decorados.....	6779 ...
Idem del juego escénico............ 7800 ...
Publicado en la Gaceta de esta fecha el anuncio y.pliego de condiciones á cuyo tenor debe efectuarse la subasta del vapor «Donjuán de Austria,» y terminando por tanto en 28 del més próximo el plazo de los 30 dias que han de trascurrir desde aquel hasta el dia de la subasta, se hace presente a! público qué dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 28 de Octubre inmediato, á cuya hora estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para oblas proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Debiendo procederse á la renovación de todos los Jueces Municipales y Suplentes del territorio de esta Real Audiencia en la primera quincena del próximo mes de Diciembre, y en cumplimiento de la Real órden de 9 de Diciembre de 1865 en su segundo párrafo, el limo. Sr. Presidente se ba servido mandar se libre earta-órden circular como lo verifico, á todos los Jueces de primera instancia del territorio para que remitan á S. S. I. tina relación de los sugetos avecindados en sus partidos respectivos en qué baya Ayuntamiento ó Junta Municipal, que reúnan las condiciones necesarias para ser Jueces Municipales, expresando su edad, naturaleza y profesión ú ocupación, así como los qne sean letrados y los que á su juicio merezcan preferencia para obtener aquellos cargos, siendo además aptos para ejercerlos por reunir las condiciones que se enumeran en la disposición tercera de la mencionada Real órden de 9 de Diciembre de 1865, esto es, ser español, mayor de 25 años, vecino del pueblo, saber leer y escribir, estar en el ejercicio de los derechos civiles y tener las cualidades qne se requieren para desempeñar el cargo de Alcalde ó Teniente.
De órden de S. S. I. lo comunico á Y. S. para su cumplimiento.—Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 27 de Setiembre de 1882.--El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sección 39
D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecidos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramandi.
D. 1482.—Fólio 274.
Da Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Díaz de la Fuente, empleado que filé de la Factoría de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, se Servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Bera-mendi.
D. 1178.—Fólio 273.
Da María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que
le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
SEOCIIÍBA SECCION.
Ordenación General de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que por esta Ordenación se dén las órdenes correspondientes á las Económicas que á continuación se expresan, para que devuelvan los depósitos y fianzas, constituidas en las mismas con anterioridad á 19 de Julio de 1878, cumpliendo así el precepto que establece el art. 10 de la Ley de 7 de Julio del corriente año, sobre extinción de los débitos del Tesoro de esta Isla.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Contaduría General de Hacienda,
Seccion.de Atrasos. —Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Núm. 571.—Fólio 312.
A fin de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de Justiz,
ORO.
Ps.
ECONOMICA DE MATANZAS.
A D. Cárlos A. Bacot, Apoderado de D. Mariano Peñaranda, Administrador de Rentas que fué de Cárdenas, fianzas ............... 1000
CUBA.
Intestado de D. Antonio Billza, depósitos judiciales ..........    217
Abintestato de D9 Dolores Ascencio.
y Moreno........................ 525
Diligencias seguidas por la Sociedad
de J. Bueno y Compañía.. ...... 1000
Testamentaría de D. Manuel Fernandez .......................   149
Fianza de D. Jaime Casanova y Compañía, contratistas del suministro de víveres al Hospital militar de dicha plaza............. 8400
33
20
55
64
139
10292 08 203
santa clara,
Abintestato del Capitán que fué del Batallon de Libertos D. Ramón Huerta del Busto.......... 326
Testamentaría de'Da Micaela Diaz. 546 Abintestato de D. José Soto y Palo-meque......................... 703
25
72
85
351 51
51
Total.................. $ 2046C7 98
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliogos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá do incluirse eu los pliegog do aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También jiodrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá a la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las raitas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, so examinaián por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores dp las mismas nueva licitación por pujas á la llana que lio podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Seráu de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en ppsesipn dp la finca.
Sétima. El importe de la subasta iugresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N............N........, vecino de..............calle de........... número.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia...., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, bace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de......
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Adsuinislraeiou Eocnl do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 90(¡0 99
Idem de almacenes............. 10104 01
Total...........¥ 19S25
Contraído en esta fecha.
Por importación....................¥ 32885 39
Idem exportación.................... 11309	19
Idem multas............... .........	J770 ...
Idem navegapioii.................... fi054	03
Idem 15p.g sobrebebidas............... 221	02
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........¥ 52249 23
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................¥ 56633 73
Idem exportación................... 11309	19
Idem multas.......................... 141	59
Idem derechos de navegación......... 6054	63
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 341	36
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........¥ 744S0 50
Billetes.
r___*____,
Ps. Cs.
Habana 29 de Seticmbrede 1SS2.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.— Vto. Bno.—El Administrador, P. 0. Manuel López (Jamundt.
RESUMEN.
Idem de
1576	82	351
. 1000		
.10292	08	203
1576	82	351
12868	90	554
En los expedientes promovidos por esta Administración por no haberse presentado declaración de una caja jarros de loza, importada de Londres por el vapor « Herrera» consignada á L. Hecenarro, y una caja marca R. con dos globos de cristal de probar, en el vapor francés «Ville de San Nazaire,» á Ricardo J ova, esta Administración de acuerdo con la Contaduría y en armonía con el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas, convoca-al que se considere con derecho á interponer alguna reclamncion, en el plazo de veinte dias para la declaratoria de abandono.
Habana Setiembre 27 de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de ios efectos que á continuación se expresan, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5<j dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor correo «Mendez Nuñez» en 17 de Abril último, á M. H. Figueras, un baúl rotulado conteniendo ropa de uso.
Tres cajas conservas rotuladas á D. Florencio Vicente.
Habana Setiembre 27 de 1882,—Antonio Matos.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2-a—Rastros.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento decla-
rar vacante ia plaza de “Veterinario municipal) — Inspector de carnes de los Rastros,” y que se saque á concurso la provisión de dicha plaza; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal lia dispuesto se anuncie al público durante el termino de treinta dias, á fin <3* 51 que los que deseen optar á ella, presenten en esta
_______Secretaría dentro de dicho plazo sus solicitudes
554 51 acompañadas de los títulos profesionales y de los
_______documentos que acrediten los méritos y servicios
Lo que se publica para conocimiento de los inte- fiue tengan contraidos, resados, en concepto de que por este Centro se comu- ! Y para su inserción en la Gaceta oficial libro nican, con esta fecha, las órdenes correspondientes, la presente.
Habana 29 de Setiembre de 1882.—Ignacio Id. Habana 26 de Setiembre de 1882.—Agustín
Guaxardo,