Juftta Cefltráí Pfatéfttórade Libertos.
Existiendo en este Centro, varios certificados de derecho de patronato que no han sido recogidos por los interesados, y terminando el dia 31 del corriente el plazo fijado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se cita á las personas cuyos nombres á conti nuaciou se expresan, para que dentro del término fijado se presenten en esta Secretaría (Compostela 18) á recojer los citados documentos, prévios los requisitos que faltaran llenar.
Lo quo de orden de S. E. se publ'ca para conocimiento general.
Habana Diciembre 18 de 1882.—El Secre ario. M. del Rio,
Relación que se expresa.

Da María Josefa Amona,
D. Gerónimo Campos.
D9 Ana Carratalá.
D. José Merced Cabrera.
... Fernando G. Calvo.
... Francisco Herrera y Chacón.
... José Agustín Calzadilla.
... Salvador Castafier.
D? María Josefa Fuertes.
... Concepción y Felipa Figucroa.
D. Gumersindo Fragoso Trujillo.
... Vicente Luis Ferrer.
D? Candelaria Fabregas de Rodriguez.
D. Manuel Fernandez y Polvorosa.
... José Fernandez Villar.
Herederos de Francisco Flores.
D. José García Perez.
... Ramón García.
D9 Isabel González Novo.
D. José Kamon García Quijano.
... Fernando González Osma.
Da Adelaida Gispert.
... Silvia García Villalta.
... María de Jesu9 García.
... Rosa Guerrero.
D. Manuel Hernández Reyes.
D9 Justa Hernández Hernández.
• • María Encarnación Hoyo.
... Dolores Hernández Paniagua.
D. Antonio Hernández Martinez.
... Justo Lamar.
... José Linares González.
D? Gertrádis Luna Romero,
Herederos de Te’ esa Lombillo.
D. Juan Lucena Duran.
... Francisco Matos.
... Juan José Mendez.
Herederos de Asunción Morales.
Herederos de Manuel Martinez Rico.
D. Juan Miguel Nuez Fabelo.
Di Serapia Portilla González.
D. Pió Perez Sosa.
... José Perez Cecilio.
... Antonio Perez Barrera.
... Mariano Pichardo.
D9 J nana Perez.
D. Eusebio Perez.
... Joaquín Porrua.
.. Joaquín Peña Laudo.
... Pedro Quintero Diaz.
D» Clara Aguilera y Requeijo.
D, Ramón Rodríguez Torres.
D? Josefa Rodriguez Fernandez.
D. Tomás Rodr guez.
Da Merced Rodriguez Quiñones.
... Margarita Rodríguez Espinosa.
Da Gertrúdis Rueda.
D. Pedro Suarez González.
Da Micaela Sánchez.
... María del Cármen Sotolongo.
... Gerónima Serpa.
D. Ignacio Sotolongo,
... Manuel Soto.
D9 Rosalía Tuté.
... Candelaria Truy.
... Concepción Troncoso.
D. Elias Velazquez.
... Justo Valdés Martinez.
Di M aria de Jesús Valdés,
D. Juan Van Gatell.
Di Francisca Valiente.
D. Miguel Valle.
Da Catalina Iberos de Silva.
... María González Q. de Gay.
Herederos de José Ildefonso Suarez. Herederos da Julio Fasso.
D. Gregorio Gouzalez Lauzan,
José Carreras.
José B. Dinz.
Domingo Fernandez Peña,
Felipe Galvez.
Francisco Pedroso.
José Pió M azorra.
José F. la Rúa.
Manuel Ortega Diaz.
Guadalupe Martinez.
Herederos de Leonor Pelaez.
Habana D.ciembre 18 de 1882,—M. del Rio,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael López Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Defia Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler en el mc3 de Marzo del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca por este medio, así como á las personas que puedan dar razón de Ambos, para que ocurrau fi la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dias contados desdo aque' en que ee publique el primer anuncio, á fin de evacuar un acto eu el expediente relativo á la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al J uzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
í
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de quince dias contados desde la última publicación de este anuncio deben acudir personal 6 legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reillj núra. 23, en dias hábiles, de 11 á 3 de la tarde, á instruirse del estado de las reclamaciones que han establecido auto la misma eobre inclusión de esclavos, boy patrocinados, en el Registro núm. IV, á fin de que faciliten datos respecto de las inscripciones de los mismos en el censo de 18b7 y el de 1871 y á instruirse de las resoluciones acordadas; á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes para facilitar el despacho; en el concepto, que de no verificar la comparecencia en el plazo indicado, la Junta resolverá lo que proceda conforme á los reglamentos de la materia sin más llamarlas ni oirlas.
». öy
i fia
PERSONAS QUE SE CITAN.
184
276
615
693
1238
1602
2z00
2203
2260
2303
2339
2372
2508
D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almejda. Da María Norberta de la Cruz, ó su representante D. Rafael de Luege.
D. Manuel Rubio y Villaverde.
••• Dionisio Gonzalez,
... Rafael del Pino.
... Hermenegildo Toron y Goitia,
... José Hernández Escarrás.
... Domingo Lorenzo.
... Ramon Fernandez.
Da Isabel Rodriguez ó D. Antonio de Avalo. D. José María Fernandez.
... Fraucisco Pendás.
... Miguel de Cárdenas Alcázar 6 su esposa Da María del Rosario Morejon,
2Ô20	fWeh áb Mûÿof.
2635 D. Manuel Mazorra.
2547 ... 3 uan Hernández.
2563 ... Juan Diaz Martinez.
2620 ... Gregorio de la Riva, vecino de Quivican. 2674 Da María Luisa Piquero.
2606 D. Rafael López.
2755 Da María de la Concepción Hernández ó Da Isabel Bastier de Gutiérrez,
2765 D. José J. del Villar.
2784 ... Manuel Rivas Burnhan.
2787 D9 Isabel Calixta de la Torre,
2793 D. Ignacio de Jesús Cancio y Cruz.
2864	... Arturo de Lara, como apoderado de D. Fa-
blo Sienza y D4 Carmen Sanchez.
2871 ... Jocé Pando.
2873 ... Ramón de los Reyes.
2877	... José Suarez Argudin.
2886 ... Manuel Blanco, vecino que fué de Sol número 65.
2901	... Bernardo Fernandez.
2947 ... Cedro Bances ó su representante D. José Moiron.
2953 ... Cárlos Sierra ó Cierra.
2955 * Da Concepción Castro, que residió en Aguiar 6 2381 D Nicolás Fort.
2995	... Ramón Homedesó su representante D. Ven-
tara Fernandez de Castro.
2996 ... Manuel Hernandez Capote.
2997 ... Ignacio Herrera.
3001	... José Antonio Ibarra.
3030 Da Juana Pastruna ó su esposo D. Juan T.
Martinez.
3049 D. Jesús Salgado.
3064 ... Felipe Tariche,
3071	... Juan de la Cruz Xenes.
3072	El mismo Sr., por Da Petrona Cortés.
3092 Da Josefa Gonzalez de Ponce.
3172 D. Manuel V. Gonzalez.
3178 D9 Josefa Valdés de Souza y Cristo.
3199	... Merced Pelaez de Marced.
3200	... Gertrúdis Rodríguez.
3301 D. José Perera.
Sin n9 ... Francisco Suris y la sucesión de D. Ricardo Oelaya, reclamación establecida ante la Junta Provincial de Cuba.
Sinn? D9 Rafaela Grave de Peralta ó sus herederos.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vtg Rn?—El Presidente, Domínguez.
mrnmmrnàé


ám
úmpliUO ái feíeridó Soidádd	efa el tértliinó
de dRz días comparezca en el cuartel que ooupiia fuerza del expresado Escuadrón, á responder los cargos que en dicüa causa le rosultao, pues do no ventilarlo se le seguirá en rele’día y 6erá juzgado por ol Con’eio de Guerra competente.
Y oara que conato y tenga este ediclo la debida publie'dad ss fijará onj'os eitios de ooelumbre. Dado en Santa Cara á ’o > treo dios del mes de Noviembre ¡le 1882.— Euriquo Hernandoz.
D. Francisco dal C'slillo Gime*, Teniente graduado A férez del Batallón Cazadores de Baileu
Tiúm. primero.
Habiéndose ausentado do esta plaza, dondo so hallaba trabajando, el toldado rebajado de la segunda compañía do este Batallen, José Juan Moya, nu-¡urai de Canay, provine i i de Valencia, é quien estoy instruyendo expediente por desoicioo. Usrndqde las fraultedes que conceden las Reales Ordenanzas en éstos casca a los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo zemplazo, por primer eJicto nl'ci-tado soldado José Juan Moya, st fial-ra lolejiorpudto de su prepentacion el cuartel de «Tarragona,» que/c-oupa e1 citado Bitallon¡6n estaoiudad, donde debará presentarse dentro del término de ir.unta dias á cantar desde la publicación del presente edicto, á dar sus deecargOP, y de no efectuarlo en el término a* ña'ado, pe te seguirá la causo en rebeldía. Clenfg gos 13 de Noviembie de 1882.—E Teniente A fé;ez Fiscal.—Franoisco del Castillo.
MÇ»
ijopa siloia que fueron encontradas sobro el castillo de la corbeta española «Maris» é ignorándose á quien puedan pertenecer, se convoca á las personas que se crean con derecho al mismo, para que en el térmico de diez dias se presc-nteu on esta Frsealia donde, pré vía justificad', n, le será entregado.
Habraa 15 de D ciembre de 1882.—E. Comandante F¡sca'.—José María Caro,
Comandancia
General del Apostadero de la Habana.
Colegio de Abogados de ia Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general extraordinaria convocada para el dia de boy por falta de asistencia, se cita á los -Sres. Colegiales para el Miércoles tres del próximo Enero, á las doce de su mañana, en el local del Colegie; adviniéndoles que tendrá efecto la junta sea cual fuere el número de los que asistan, con arreglo al art, 12 de los Estatutos y recordándoles que en ella se leerá el informe de la Comisión de glosa de cuentas y se procederá al repartimiento de la contribución, dispuesto por la Administración Económica de la Provincia.
Habana Diciembre 24 de 1882.—El Decano, José Bruzan.
D. Pedro Mae tu y Abajo, Teniente del primer Bata llon del Regimiento Irfanteríu de la Corona número t'es, y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Setiembre do mil ochocientos óchente por no justificar pu ex’stencia desde D¡c:embro de mil ochocientos setenta y nueve, el soldado de la cuuría compañía de este Batallón, Vicente Soez Campraví; á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Rea'es Ordenanzas á les oficiales del Ejército, por oi presente, oito, llamo y emplazo por eete primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de este punto, donde deberá presentara) ^eotro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término s halado se le juzgará como desertor. Sagua de Tánamo 9 de O.--tubro de 1882.—Pedro Maesiu.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de «San Isidro» anexo á esta Escuela Profesional, anunciado para el dia 19 del mes actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á nueva subasta quo deberá tener lugar e! dia 15 de Enero próximo venidero, en a Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo las mismas condiciones que fueron publicadas en las Gacetas techas 11, 12 y 15 de Noviembre último.
Y de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 11 de 1382.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fisca'ía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero ood Cruz y Plaoa de a Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Coman!ante de Aitillería de Marica de la Escala de R-serva y Fiscal do Causas do la C-imandanc'a de Marina de esta Provincia.
Por osta mi primera oarta de odioto, cito, llamo y emp'azo para que en el término do nueve dias se i reseuten «n la Cárcel pública de esta oiudad los tri-pu'antesque fueron del bergantín goleta “I-abeüu” Audiés Gatone, Luis González y Ricardo Castro, á fin de que den sus descargos en la sumatia que se les sigue por haberle desertado de dicho baque, seguros que ti así lo hirieren se lrg otra y admin'strará justicia y de lo contrario se les deolarará en rebe'día.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—E. Coman-danto Fiscal.—José Maiía Caro.
D.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas de Isla de Cuba.
la
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se provean las seis plazas de Fieles-Almotacenes para las provincias de Cuba con arreglo al Reglamento de la materia; se hace público por este medio, á fin de que los interesados presenten sus títulos, certificación do prácticas de comprobación y demás documentos justificativos de sus servicios, antes del dia 20 del próximo Enero á las 12 del mismo, en la Vice-Presidencia de la Comisión Permanente de Pesas y Medidas (calle de Jesús María núm. 23) desde las 11 á Ls 3 de la tarde.
Y de órden del Sr. Vice-Presidente, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados.
Halmua Diciembre 15 de 1382.—El Vocal Secretario, Joaquín F. Lastres.
TERCERA SECCION.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don Herminio R-ibassa y Bargés, Cauitan, Teniente do Navio graduado üe la Armada y Fiscal de causasen Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por oí presóme ed'oto y pregón se cita y emplaza Á D. Joan B.ratis'a Repella, vecino que fué de Tortora y de !a antigua matrícula de la misma, enyo actual paradero ee ignora, para que en el término de t-roir ta oias, contador desde su publicación en la Gacota de Madrid y Boletín Oficia! de la Provincia; comparezoa por si ó por medio do apoderado en esta Capitanía de Puerto, »1 objeto «le hacerle una notificación y prestar declaración en e! expediente administrativo de ca'vameoto del laúd español «San Juan Bautista,» per consecuencia del naufragio del mismo, en la escollera d^l E. de este Puerto,el quince do Agosto dei año 1881; eu el conce; to que de no verificarlo le parará el peijuicio que haya lugar.
Dado en Birce'ona á 6 de Noviembre de 1882. —Herminio Rabassa.—Por su mandado.—Antonio Fábrcgas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Pedro García Cénovap, A feroz del segundo Bailón del Regimiento de Taragooa núm. 8 de Infantería y F scal nómbra lo por el Sr. Coronel Teniente C»rone) primor Jefe del mismo, pata instruir expeliente en averigu ition del parc-deto del soldado que fué de este Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido en el mes de Enero de 1873.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejéroito me conceden como juez fiscal del expediente} instruido en averiguación del paradero de' soldado quo fué do este Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desapsrecido en el mes de Enero de mi¡ «jchooienlos setenta y tres, por ol presente mi primer e Roto, cito, llamo y emplf.z) «1 referido individuo para que en el té-mino de treinta dias oontadoa desde la fecha, c1mp irezcaen esta fiscalía de mi cargo, sita en el cuartel de Infantería de esta Pmza á respond r á los cargos que lo resulten, pues de no ver ficar'o te le parara el p-quicio a qno baya logar. Y | ara que esto cd cío tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se neetará en la Gaceta Oficial de ia Habana y en el D ario Oficial de Avitos de esia Provincia. Dado < n Trinidad á 28 do Octubre de 1882.—Pedio García.
José María Caro y Fernandez, Caballero coa Cruz y Placa de la Real y mil.tar órden de Sun H r-menegildo, Comandante de Artillería de Marina de la E cala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del matriculado de Marín *, Manuel Nnflez y Rey que le fué expedida en ll de Marzo do 1871 en el Depar te mentó de Car:agena; Be haoe saber que queda sin tfeoto ni valor alguno dicho documento per hiberne provisto de un duplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial por el término de cinco dias, para que la persona que posea el expresado documento lo entregue eu estaFsoalía.
Hibsna Noviembre 21 de 1882.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Negociado de Insoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la cla3e de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sU3 instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que so avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
CUARTA SECCION.
orzáis?as saz zwsa&zos.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante do Marina del Distrito de Regla, etc
^ Por el presente hago saber á los parientes José Granja y Trigo, natural de Galicia, de
Plazas que se citan.
Dos plazas de prácticos su-plaza de práctico su
Puerto de Matanzas, píentes.
Puerto del Mariel.—Una píente.
Provincia de Santiago de Coba,
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No h’ hiendo *en¡do efecto por falta do proponentes, la subasta pública verificada en nueve del comente para los artículos oarne, leche do vaca, leí hs de burra, panetelas, bizcochas, carbón, lefia, gaj, ori-ita', loza, birro, vilrio, efectos de ferreterí«, carpinteril y los neoesirios para el Gabinete Hieto-Lógioo é Histc-Químico, entierros do señores oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos pars la conducuion de efeotos á las Cínicas de los Barracones del Príncipe que pueda neessitar este Hospital Militar durunte el segundo semestre del actual afioEoo-nóm;co, «e anuncia por medio del presento, haberss fijado las doce de la mañana del dia veinte y ocho del corriente, para celebrar una convocatoria á proposiciones sueltas para adjudicar dichos servicios.
Lo quo so hace público para quo las personas que desearan interesarse en la expresada convocatoria, orncurran á la hora y dia citados, ante la Junta E ooómica de ene Hospital; podiendo verificarlo en dias anteriores para cnte'arso de las condiciones y demás requisitos á qoe han de suj tarse sus proposiciones; una de las que se aceptará, á reserva de lo que determine la suprrioridad ei la consulta que respeoto á ella ha haoho esta Junta.
Habana 18 de D c embre de 1882.—El ¡áeoreta-rio.—José Mouteresi.
de D.
i« PW -■ JB-----------------------, __ estado
soltero, de 21 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Mortera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caida que dió de la plaucha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina a prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo iustruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteta
Colecturía de lientas de Hueva Paz.
Debiendo procederse por esta Colecturía á la venta en pública subasta de inedia caballería do tierra del sitio nombrado “La Laguna” ubicado eu el cuartón Jagua de este término municipal; que linda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra ha sido embargada á D. Manuel Ruano para el pago do las contribuciones^ que adeuda en esta Colecturía, se ha señalado para su remate el dia diez y seis del próximo mes da Enero á las doce en punto de sn mañana, celebran-' dose dicho acto en el local de esta Colecturía coa las formalidades de costumbre, y siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cu—
D. José María Caro y Fernandez,Caballero con Cruz y Placa do la Rral y M litar Orden do Sin Hermenegildo y otrap, Comandante de Marina do la Escala do Reserva y Fisoal d»Cansas déla Comandancia do Mariua de esta Provincia. Habisndo aparecido al garete en aguas del Arsenal, una embarcación menor sin fólio, se convoca per el presente edicto á les personas que se consiie-ren con derec há fin de que se presenten m esta Fiscalía en el término de diez dias, donde les será entrega ia previa justificación.
Habana Diciembre 9 de 1882.—El Comandante Fisga'.—José Maria Caro.
Orden de la Plaza del 26 de Diciembre de 1882. servicio para el 27.
Jefe de d'a.—El Teniente Coronel del 2? Batallón de Ligeros Voluntarios D. Jaime Nogueras.
Visitado Hospital........ Bou, Cazads. de Isabel II.
Capitanía General........) 2g Batallón de	Ligeros
Parada...................j	Voluntarios.
Hospital Militar.........i
Castillo del Príncipe.... y Regimiento de Ingenieros.
Retreta eu la P. de Armas, j
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en ei Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBlOa.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de ia Real y Mil tar Orden do San Hermenegildo y ctras, Comandante do Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo sufrido extravío la célu'a de matrícula del inscrito do est v Provincia Manuel Loleto B zanos,hijo de Pelro y de Micaela,nsturul de Oviedo, inscrito en 23 de Enero de 1875 al fólio 35 del distrito de esta Capital, se hace saber por e' presente edicto y per el término de c neo dias, á contar desde su publicación, que queda sit efecto, ni valor alguno dicho doo.imento por habóisele provisto de un duplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de la persona que tonga el expresado documento, lo entregue en esta Fiscaiía.
H«bana 14 de Diciembre de 1882.—El Coman dante Fiscab—José Maria Caro.
í p-i
o| p. 2
5J p. g P. sip. f. y c. P. 8«( d|v.
P. 60 d[v. g P. C[ V.
P. 60 d[v.
P. CJV.
P. á las 2}.
6 meses
D. Enrique Hirnandez Ferrer, O mandante graduado Teniente Ayndauto y F.scal del Escuadrón de Cortés 5o do Tiradores.
En u o de las facultades que la« Ordenanzas genera es del Ejército rao eoucedon como Juez Focal de la causa instruida contra ol soldado del mismo, Francisco Fumicai Vila, per el del ito deprime-< tu deserción, por ol presento edicto, cito, llamo y
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y M litar Orden de San Hermenegildo y otras, C imandant' de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del inscrito de la Cornña Bernardo Beites, hijo de Incógnito y de Maiía, cuyo documentase le expidió en esto Apostadero en 2 de Diciembre de 1872; se hace saber por el término de cinco dins, que queda sin efecto ni valor alguuo la referida licencia, porha-béree'e provisto dj uu duplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gacsta Oficial para conocimiento de la persona que tenga el expresado documento, lo entregue eu esta Fiscalía.
Habana 4 do Diciembre de 1882.—Ei Comandante Fiscal.—José Maria Caro.
España..................... &
Inglaterra............ 18| li 19f
Francia....«..........j ^ ^
Alemania..............  Nominal.
Estados-Unidos........| g|
Oro del cuño español.. 881 4 69 P-S
Descuento mercantil...{	¿	*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 39
Banco Industrial........... 10
Banco y Compañía «le Almacenes de Regla y del Comercio.......................   19	á	18
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 18	á
Banco Agrícola............. £8	á	27
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 33	á
Primera Compañía do Vapores de la Bahía...."....
Compañía «le almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............ 22
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de ia
Habana............... / clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 á 20 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 23 A 22 p.S
ídem de Cárdenas y Jdcaro— 26 A 27 p.3 Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 10 A 11 p.g
Idem de Sagua la Graude..	2 A 3 p.g
bran la cantidad de ochocientos pesos oro en qua ¡ lia sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo qno se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á I conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.
¡ El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Embargada por esta Colecturía á los herede-' ros de D. Francisco Ruano media caballería do tierra de su sitio nombrado “San Francisco” ubica-[ do en el cuartón Jagua de este término munici-I pal para el pago de ías contribuciones que adeuda á la Hacienda, cuya media caballería de tierra linda por ol Norte con D. Pablo Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma finca, ha sido tasada en. la cantidad de ochocientos posos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce on punto do su mañana, celebrándose dicho acto on el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo que no se admitirán proposiciones quo no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—i El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
A consecuencia del expediente do npromio se-^ guido por esta Colecturía contra los Sres. Sotolongo y Compañía para el cobro de las contribuciones que adeudan por su Iugenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de esto término municipal, se ha señalado el dia quince de Enero del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta on pública subasta de nna caballería de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos linderos son: por el Sur y Este con tórrenos de la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongo y por el Oeste con Da. María Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual ha sido tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro. El acto del remata tendrá lugar á las doce en punto del mencionada dia quince de Enero en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe do la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 do Diciembre do 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia Matanzas.—Secretaria.
de
39 A 40 p.g	P. oro.	
10 A 9 p.g	D.	»
19 A 18 p.g	D.	»
18 A 17 p.g	D.	»
28 A 27 p.g	D.	»
40 A 41 p.g	P.	»
33 A 32 p.g	D.	•
18 A 17 p.g	D.	1»
9 A 8 p.g	D.	»
13 A 12 p.g	D.	»
39 A 38 p.g	D.	•
22 A 21 p.g	D.	»
24 A 23 p.g	D.	»
28 A 29 pesos oro por		
Esta Junta en fesion celébrala en ocho del ¡ mes próximo pasado, acordó conoeder á D. Franois-co G. Barzr, cuyo domicilio se ignora, un pluzo de och > dias, para que justifique ol empadronamienio en los censis de 1867 y 1871 de «u patrocinada Ignacia, y en el do 1867, de los nombrado-*, Antolina, Prisca, t Tránsito y Ftrmin criollos, con apercibimiento que de no verificarlo dentro del térm’no señalado, á con-| tar desde el primer dia de la publicación de la pre-[ sente convocatoria on el Boletín Oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana, serán dichos patrocinados declarados comorendiiios on el art. 19 do la j Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento do lo acordado y para cono-[ cimúnto del interesado se baoe público en los aludidos perió Jicos.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Secretario.
I Eusebio Lsmadrid.— Vto. Bno.—El Gobernador Presidente.—Ibarreta.
D.
P.
P.
P.
D. José Maria Caro y Fernandez, Cabal'ero con Cruz y Placa de la Real y M litar Orden deSaD Hermenegildo y ot'-as, »JomaDdante de Artillería de Marina do ia Escala do la Reserva y Fiscal de Caudal de esta Comandanúa.
Habiendo sufrido extravio la cédu'a de roatricu-'a del inscrito de Mallorca Juan Izquierdo y Covas, h jo de José y Catalina, natural de Palma é insirito ai fólio 349 en ei afio da 1876, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno dicho documento por habérsele provisto de un implicado al interesado.
Lo que se publica en la Gaceta Oficia1 por el término de cinco días para que la per ona que tenga dicho documento lo entregue en esta Fiscalía.
Habana Diciombre 14 de 1882.—El Comandan te Fiscal.—Joté Maria Caro.
Id. de Caibarien A Sancti Spí-			
ritua	-	5 A 4 p.2	D.	»
ídem del Oeste		81 A SO p.S	D.	»
Idem de la Bahía de la Haba-			
»Vna A Matanzas	-	92 A 91 p.g	D.	BjB.
Idem Urbano				18 á 17 p.g	D. oro.	
Ferro-carril del Cobre		79 A 78 p.g	d.	»
Idem de Cuba				85 A 84 p.g	D.	n
Bonos del Tesoro		69 A 68 p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento		56 A 55 p.g	D.	•
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pa-ado, acordó cooc der á D. Ramón Alva-I rez, cuyo domioilio sn ignora, un plazo de ooho días para que exh ba on esta Oficina el certificado de empadronamiento en el craso de 1837 de su patrocina-! da Flora criolla, apercibido quo de no veiificarlo on el término señalado será dieba patrocinada, dcc's-rada comprendida en el artículo 19 de la Loy de 4 de J ulio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y para oono-I cimiento del interesado, se hace público on el Bale-| tin Oficial de e ta Provincia y Gaceta de 1» Habana.
Matanzas, Diciembre5 do 1882.—Ei Secretario, Eusetuo Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Prc-! bidente.—Ibarreta.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
A 8J rs. @ oro, según envase, polarización y
D
José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa do la Rt-al y Militar Orden de Sin Hermenegildo y otras, Comandante de ArtiHeriado M «riña de la Emula de la R s:rva y Fiscal do C ujas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándose en esta Fisca'ía un equipaje que consiste eu un oolchon, una manta y uuas piezas de
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Eloy BeJlni.
DE FRUTOS.
D. Josó Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. f'arbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Sindico, M. Núfiez,
[ Junta Provincial de Libertos de Santiago de Cuba Secretaria.
Igoorúudoge el paradero de D. F-derico Hoyos, { vecino que dijo ser de Saguay nec sitándoss en e ta OScins, San Peiro alia núm. 2 para notificarle un I acm rio de esta Junta por el que so mandó íuoluir en el registro núm. 1 de Holgura á su patrc.oinr-da Ju'iana, se hace público «te órden del Exneleniísi-rao Sr. Gobernador Presidente en la Gaceta Oüo al | para conocimiento del interesedo.
Santiago do Cuba 7 do Diciembre de 1882.—El 1 Secretario.—Antonio Bucb.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcaide Municipal de este Término;
Hago taber: qua en el expediente de apremio feguido contra D. Mariano Roca por adeudo «le contribuciones de su potrero Sin José, ha sido ombar-gida inedia caballería de tierra que Irada por el Nor-le con el Camino R«a', por el Sur con terrenos déla m'sraa fine», por el Esto con terrenos de Si io Perdido de D. Simón Marrero y por el Oeste con terrenos do I» misma finca, la cual ha sido tasada en