nei establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en lá cantidad de ........ (en
letral pesos en oro pagados al contado, ubügándoso á cumplir, aprobadas que seau, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Administración Brocal do iduauas
No habiéndose presentado declaración de dos cijas conteniendo 15 kilos embutidos importadas por el vapor español “Cubano,” en su viaje á este puerto de 20 do Marzo último, á la consignación de D. Cayetano González, 6e convoca á este Sr. para que' dentro de 5.° dia llene dicho requisito, pues do lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana'7 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
El Sábado once del actual á las doce de su mañana se rematarán eit los almacenes de esta Aduana los electos que á continuación se expresan cuidos eu pena de comiso, valorados en oro, en la forma siguiente: f 53 kilos tejidos de algodón estampado á
16 hilos en percal americano.....8	68 87
30 kilos en 18 piezas tejidos de algodón ligero estampado á 16 hilos en organdíes.......... ..................... 86 88
80 kilos en 28 piezas tejidos de algodón estampado á 16 hilos en percal ameri-
cano ............................
4 docenas corbatas de seda, con adornos
de encaje» para señoras............ 40 32
6 corbatas punto de seda..........—•	13 33
6 docenas corbatas de algodón para señora..................................... 87	...
2	docenas chalinas de seda	para señora. 24	66
24	abanica hueso y paisajes	de	raso..	37	99
25	kilos pieles de búfalo............... 60	...
Total...... oro.S 481 ...
cuyo3 efectos 99 rematarán por el todo 6 parte, según convenga á los Imitadores por el precio de su tasación, lbnáudose las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos
El Viernes diez del ^ctual á las doco y doce y media de su mañana respectivamente, se rematarán en los almacenes de estu Aduana, los efectos siguientes caídos en pena de abandono: un bulto con dos cajas palitos de tendedera, 16 kilos, valorados en dos pesos oro; un paquete conteniendo dos rewólvers ordinarios de5 bolsillo, valorados en diez pesos oro; advirtiendo que para su extracción es necesaria la autorización superior.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 10794 G7
Idem de almacenes.................. 7447 99
Total...........$	27242	60
Con!raid'J en esta fecha.
Por importación.....................$	27169	79
Idem exportación....................... 296»	37
Idem multas..........................    319	58
Idem navegación.........................   1	12
Idem 15 p.g sobre bebidas............... 668	09
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....1...............
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	."1094	95
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................$	26097	58
Idem exportación....................... 2968	37
Idem multa-............................ 59	14
Idem derechos do navegación............. 7	87
Idem 15p.g sobrebebidas............... 634	34
Idem comisos..............................
Idem uepésito mercantil...................
Idem intereses de pagarés ...................
Total...........$	25707	30
Habana8 de Noviembre de 1832.—El Contador, Manuel Lopes Uamundi.—Wto. lino.—El Administiadoi, Mato«.
Junta Central Protectorado Libertos.
Por decreto del Exctno. Sr. Gobernador General, fecha 20 del corriente, se conceden treinta dius de tér mino para que hs patronos qu aun tengan certificados en la Sucretaría de esta Junta, pasen á recojerlos, á 6u de que puedan cerrarse sin más demora ios registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término d>sde hoy.
Lo que se hnce saber á los interesados á los fiues consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Vice-Presiden te, Josi Ardcrius.
Junta Dr oledora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que i continuación se expresan y cuyos domicilios se ignorai en esta Juuta, para que dentro del término de treinta «lia» ocurran á Ja Secretaria, situada cu la calle de 0‘Heilly núm. 23, personalmente ó por medio do lega representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el R gistro primero; en el concepto dt que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta J unta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han »¡do convocadas eu distintas ocasiones, procederá con forme á los Reglamentos vigeutes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar «us cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
n
il
27
29
48
59 .
87
94
89
124
15o
197
200
232
267
268 273 319 344 382 643
554
591
626
629
638
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
*	Renito Vidal y Xiqués, como apoderado de
D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fuó de la calle del Prado núm. 45,
Hí Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
Tomasa Diaz y Ortega, como herederu de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que tué de Consulado 91.
» Cándido b. Pedro.
» Víctor Lcouurd.
*	Juan Antouio Ulacia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Iíaro.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte doña f Antonia Mediavillo. i* braLcitco O. Bauzu, administrador judicial ‘ e bienes pertenecientes á los menores hijos d- D. Ramón Diaz.
*	Luis González, 6 sus herederos, vecino que na *u6 úe 1“ calle de S. Joaquín núm. 42.
U. María Tomasa Nufiez de Villavicencio.
*	María de la Paz Oliva, vecina que fué do la
calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
640
649
684
659
755
830 861 911 920 993 1U53
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
(Ldo,), vecino que Lau-
» Idem Ídem.
» Félix Cruz Rodriguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fuó de Güira de Molona.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer. » Josefa Moya.
» Cárraen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119. » Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc a.
1» Francisca Madrona de bedoya.
I). Manuel OReilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Rúiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
Di Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67. D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
Di Catalina Gárciga, que fué v< ciña del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calz d i y Par, vecino que fué de Sau Juan y Martínez.
Di Tomas i Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Faicon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Vetasco y Montalvo, ó su consorte D¡) Maria de los Dolores Rain i rez.
» Tomas Hernández.
» José González de Lara fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D, reano Sauta Cruz do Oviedo.
» El mismo como apoderado de Di María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, veciua que fué .de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Bi s Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisionnl del Campo de Marte.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
Í>. Narciso Casanova y Argilagcs, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Garrí aburo, que residió en el Vedado. » Celestino Fernandez, apoderado de Di Maria de Josus Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consola ciou del Sur.
» Leandro Pen i, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
l)a Natalia de Zayrs y Hernández.
D. Santiago de Arelluno,
DI Dolores Acosta.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» M nuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» iYlauuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
ID Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cúvinen l\iv»s,
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
Di* Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Cumpa lucían.
» Tomás Rodriguez Prieto.
Habana, Julio ?■> de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
1325
1323
1348
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202
2239
2269
2358
Sin
Ti:»« 11 it A »ECCJOA.
D. lio io fo Modnor y Muns, Teaieu1 o Coronel graduado, Comandante Jo Infantería, Jifa de In Brigada Disciplinaria y Fiscal militar de esta plaza.
En uno de las facultades qm las Ordenanza-generales d i E éro>t > me conceden como Jaez fiscal le 11 c tusa cr mioul que mu hallo instruyendo contra e gu rri laro qu fié de la puniera de las da es-a Trocha, E dugi > Izuuga Siy, h'jo do Matoo y de Marido, naiurai deC eofuegos, d» veinte y seis años le edad, selter- , lacrador, susstñal -r; palo lacio, ojos grande«, nar>z regular, b i ba poca, color purdo, por el delito de hurto de un caballo dei paisano vecino de Moren D. Carlos Uassias, cometido el d a quince ó di z y N«'is de Mayo de mil ochocientos setenta y y ocho en el cuurti-n Naranjo; por el prosoute s-gur.-do edicto, o; o, llana > y emp'szo al referido guerri-do guerrillero pare que en 11 térmico de veiDte días eompar zea en el Hospital militar de esta plaza don-dn están las prisiones militares, paia r sponder a los cargas que en dicha causa le resudan; pues de no verificarlo su seguirá en rebe día y sera juzgado col i regio á ordenanza.
Y para que estv edioto tenga la debida publicidad, sa fijara en los s't oi de cpuumbre é ius rtará < n la Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofiuia de es a provincia.
Dado en Ciego do Avila a 3 de Octubre de 1882 —Rjctolfj Moliner.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Cuerpo de E-tado Mayor de Plazas.
Ignorándose el domicilio que ten^a en esta Capital ei cubo primero licenciado del primer Batallón uel Reg m entó Infantería do la Htbara, Rafael Corral O iver, se le c ta por el presente para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación comparezca á declarar auto etta Fiscalía, sita en el cuartel de 1. Fuerza, Mayoría de plaza.
Habana Octubre 30 de 1882.—E Capitán primer Ayudante, Joaquín Smchtz y López,.
D. Ramón Ruenes García, Coronel de Caballería y
Juez fiscal permanente en esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me cohceden como Juez fiscal de la sumaria que por el delito de desaparición de esta plaza, se signe contra el Teniente de Infantería D. Primitivo Diaz Arenas, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado Teniente, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita planta baja del cuartel de la Fuerza, á responder de los cargos que contra él resultan en dicha sumaria; y de no verificarlo así so le juzgará y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en Ja Gaceta oficial de la Habana, «Voz de Cuba» y «Diario de la Marina.»
Habana Octubre 28 de 1832.—El Coronel Fiscal, Ramón Rucues.
cisco Miranda Segura, por no haber justificado y de ignorarse su paradero desde el año 1877; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta plaza (Cuartel de Santa Cristina) á responder á los cargos que en dicho expedieute le resul-tau.
Matanzas Octubre 21 de 1882,—Antonio Rodriguez.
D. Celestino Milla» Escorihnela, Capitán graduado. Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm: 8.
Habiéndose ausentado de esta plaza, José Taura Arias, soldado de la cuarta compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por el delito (le segunda deserción efectuado el dia veinte de Octubre último; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Oidenanzas ú los Oficiales del Ejército, por el presente, cito Hamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Infantería, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias a contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y eu caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Trinidad Octubre 24 de 1882.—Celestino Millan.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de a Union número do3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado que fué de la cuarta compañía (hoy licenciado absoluto) Santiago Iglesias Perez, por el delito do pérdida de su arma mentó y municiones; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias comparezca eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina (Versalles) á responder á los cargos que en el expresado expediente le resultan.	_
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta
provincia.
Dado en Matanzas á 25 de Jesus de Luqüe,
Octubre de 1882.-
Comision general Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Ignorándose el paradero de Benito Soto Iglesias y el de los herederos de Ramón López Rodriguez, guerrilleros que fueron de la quinta guerrilla del Batallón número tres que sirvió en las Villas; se les cita por este medio para prévia la justificación de sus personas, entregarles en forma legal las cantidades que les corresponden; operación que podrán hacer por sí mismos en esta oficina, situada en esta Capital, calle de los Oficios número cuatro, ó avisando el punto en que residen; entendiéndose que pasados veinte días desde que este anuncio se publique, se procederá á lo que haya lugar.
Habana Octubre 26 de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Insua Santos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia - de la Habana.
Fiscalía de causa*.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y P aca de la Real y Mditar Orden de San Hermenegildo, Camandante de Artillería de Marina do la ostala de Rtserva y Fiscal de causa» de (ata Comandancia.
Existiendo en dopós'to en e-ita Capitanía d-Puerto y á cargo de esta Fisca'ío, un bote folio 350 que encontró al garete otro dej vapor do guerra «Ba-zan» en aguas de la Machina do San Fernando, fe hace público por el presento edicto paru que las pei-ronun que se consideren C->n derecho á él, ocurran á esta Fiscalía en el término de diez dias a deducir tus derechos on dia y hora hábil, cuyo plazo empelará á cantarse desde la primera publicación; en e bien entendido que de no hacerlo se procedeiá á lo que en derecho corresponda.
Habana Octubre 30 do 1882.—José M? Caro.
D. Antonio Rodriguez Valdés, Alférez de la 6g. compañía de Batallón Cazadores de la Union núm, 2 y Juez fiscal.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez fiscal del expedieute instruido contra el soldado del mismo Fran-
Cornandancia General del Apostadero de la Habana.
Nogooiado de Insoripcion Marítima.
El Kxcnao. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cieufuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en ei concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del me3 próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas eu los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
El Excmo. éHmo. Sr. Comandante General del Apostadero, so ha servido disponer que por el término de cuarenta y cimodias, sa anuncie por medio
de los periódicosde esta Capital, ¡a vacante do u< a
plaza de práctico de número del puerto de la I-abela, provincia de Ssgui la Grande, áfia de que los piloto« y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sur solicitudes informadas por conducto de la autoridad da Marina del punto de su residencia, acompañando á ella cópia certificada de su nonbramiento, en ei concepto.que dicha piaza se oubrirá por rgurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en queéita ha de tener lug.tr, con arregla á las instrucciones dictadas por ceta Oomandanoia Geneia on cinco del actúa1, que se pub'Daron en los pjrió-diors de esta ciudad y de las localidades respectivas en les puoitoi de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre de 1882,—E- Jife del Negeoiado, Juan B. Bollero.
Orden de la Plaza del 9 de Noviembre do 1S82.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de d;a.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital...... Bon. de E. y Ordenanzas.
Capitanía General.......1 Batallón de Ingenieros de
Parada..................J Voluntarios.
Hospital Militar......... 1
Castillo del Príncipe... >• Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )
Batería de la Reina..... Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazad», de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta ^Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Noviembre 4 la primera licitación verbal para el ,-u-ministro de carnes, leche de vaca, leche de luiría, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarnos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del: Gabinete Histológico 6 Histo-quíniico, que sean necesarios para et abastecimiento del Hospital Militar de esta| l’laza y Clínie > de los Barracones del Príncipe durante el mes de Pieierribre próximo venidero; se avisa por medio del presente ó las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse lijado la hora d las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por es-
crito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudieudo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones ii que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en lá relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en él mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, iltsde cuya hora en adedante lio se admitirán huís proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará á preseucia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación dé las suyas respectivas v que por io tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de ios anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licita-cione-t, verificándolo del total de la eant'dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este ge efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana Ja de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan General en once de Setiembr - último, se ha de proceder' á las doce de la mañana del uia nueve clel próximo mes de Noviembre, á contratar por suba.-ta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería y los necesarios para el Gabinete Histológico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas do la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que puedi necesitar esto Hospital durante el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para gen oral conocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarse eu la misma se enteren de las condiciones que se exijeu, di-rijiéndose á la Secretaria de esta Junta en días y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España		ni	4 4 p.g 4 5) p.g	P. P.	60 djv. clv.
Inglaterra		19	4 1 Of p.g	P.	60 djv.
Francia...^				{ g*	4 5} p.f á 6) p.g	P. P.	60 div. CJV.
Alemania	 			21	4 3* p.g	P.	00 djv.
Estados-Unidos		f «t 1 9)	4 8} p.g á 30 p.g	P. P.	60 d[V. C[V.
Oro del cuño español		87)	á 871 p.g	P.	4 las 2).
Desouento mercantil			JSy \ oro	10 p.g de y billetes.	3	á 8 mes es
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......... ..........
Banco Industrial..........
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Sauta
Catalina................
Bauco Agrícola... ........
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósito» do la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía do Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de ..lum-brado (le Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............
Compañía de: Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Jácaro... Idem de Cieufuegos á Villa-
clara...................
Iderni de Sagua la Grande.
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus...................-
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
rdem Urbano...............
Ferro-carril dei Cobre....
Idem de Cuba..............
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento.....
37 4 38 p.g P. oro.
10	á 9 p.§ i). »
18 á 17 p.g D. »
18 á 17 p.¿ D. »
28 á 27 p. B D. »
36 á 87 p.g P. »
32	á 31 p.g D. •
2 á 1 p.g D. »
8 á 7 p.g D. »
12 á 11 p.g D. »
33	a 34 p.g D. »
18 á 17 p.g D. »
26	á 25 p.g D. »
11 24 á 25 pesos oro por ac j	ciou.
22 á 21 p.g E. »
20 á 19 p.g D. »
27	& 28 p.g P. e
11	A 12 p.g P. »
5 & 6 p.g P. »
15 á 14 p.g D. »
82 á 81 p.g D. »
91 á 90 p.g D. BiB.
20 á 19 p.g D. oro.
72 á 71 p g I). »
85 á 84 p.g D. »
65 á 64 p.g D. »
44 á 43 p.g D. »
á 15¿ rs. id. á 16) rs. id.
¡J 8}
6 9 rs. id.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Leroane y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14) rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15
Tdem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ...
Id. bueno á superior número !
10 4 11............
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 10)	á	11	r*.	id.
Id. bueno ni Jó á 16 id.... 11)	4	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 18.... 1*2)	4	13*	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20..... 13)	4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8) 4 9) rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 6) rs. (<b oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Nominal.
concentrado.
Nominal.
6RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Darío Gouza'ez del Valle.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agoetini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andró* Manteca.
Habana 9 de Noviembre de 1882.— El Síndico, M, Núfiez.
CUARTA SEtaom.
offiar»A3 »sii wïaaiojî
Ayundan&a de Marina de Gibara.
E: Ayulanto do Marina del distrito de GJ ara y capitán do su puerto, ...	,
Hago saber: Qu * habiendo sido rno. u>rada por ol patroii do la gole a tMaouc1.«» José C. Ar üo, cu la bahía de ene i»u rto, en la mafiactt do s cíe y on 0i Hitio eniro el rn'io 'c particular del pu it y *1 del E tale un onda no h erro, tom > de veint■; quinta-
da, con argineu y un anillo en la medianía de la oaña y una üaza de cadena, se anuncia al público por ei término de treinta dias á contar de»de la fecha do esta publicación para que las personas que se crean con derecho á dicho hallazgo, se presenten á reola-alarlo dentro del plazo fijado en esta Ayudantía da Marina u otri dependenoia marítima; y on las que 'róbala su legitimidad la será entregado; advirtien-1Ó83 que trascurrido el término fijado para su recta-'Uac en, se proooderá con arreglo á 'o prevonido en á art. 208 de la Instrucción de 4 de Juoio de 1873.
Gibara 10 de Ootubie do 1882.—Eduardo Romero.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Juime Adriá y Serra, A'fóresda Frngita graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San
Cayetano.
En el expediente do salvamento que mo ha'lo iustruyondo á consecuencia del naufragio del guáiro español nombrado «Nuestra S.fiora uel Pino,» ho dispuosto citar por el término de un mes on la Ga-eta, Boletín oficial y «Diario de la M irina» á los sedo *es D. Joaquín y Pablo Puente y Pcnedo, que se-gan documento que obra en el expediento son los lueñes de dicho buque, para que en el término da un mes contado desde esta fecha, comparez 'an á esta Ayudantía de Marina á deiuoir sus derecho8, en el oien entendido que pasado dicho plazo, se procederá aon arre ;lo al art. 192 de la Instruuoion reglamentaria vigente.
S m Cayetano 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Po su m ai.iato, ,T. Eligió F-.rrer,
Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritas.
-Debiendo rematarse la casa-quinta, de mam-* poste ría, azotea y tejas, con su terreno anexo, conocida por de Riquelme, en la calle de Bayanio, frente al acueducto y fuerte de San Pedro, do esta población, retasada en la cantidad de cuatro mil. cuatrocientos un posos setenta y ocho centavos, so ha señalado para dicho acto, que tendrá lugar en e»ta Oficina, la hora de las 12 del dia 15 del corriente mes.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Sancti-Spíritus Noviembre 2 de 1882.— El Colector interino, Miguel Marín y Marin.
Administración Económica de la Provincia de Pillar del Rio.
Negociado de alcances.— Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Tribunal da Cueutas del Reino, con fecha 10 de Mayo último, esta Económica lia procedido á practicar la liquidación del G p. § correspondiente á la cantidad desfalcada, por el concepto do diezmos, en el distrito de Ciego, hoy lo3 Palacios, durante ol tiempo que fué Colector de los mismos D. Ignacio Cani-vell; dicho desfalco que ascendía á 1320 pesos 20 centavos, fué satisfecho en 16 de Febrero del año de 1865; pero al satisfacer la mencionada suma, no se tuvo en cuenta el 6 p. § de intereses deven-« gados do aumento, desde la fecha del desfalco á la del reintegro. Este interés, incluso el papel sellado invertido, importa 416 pesos 10 centavos; on su consecuencia esta Administración, procede con arreglo á Instrucción á convocar por los periódicos oficiales, al mencionado D. Ignacio Canivell, para que en el plazo de 30 dias, á contar desdo la pu« blicacion de este anuncio, se presente en esta oficina por sí, ó por medio de su6 apoderados, á responder al cargo anto dicho; pues de lo contrario, se le' seguirán los procedimientos en rebeldía.
Pinar del Rio 2 do Noviembre de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 d Agosto último con el oxpodiente del moreno Ri fino, patrocinado de D. Félix María Cowloy, e acordó redimir dol patronato á dicho moreno com comprendido en el art. 7.° inciso 5.° do la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace ni blico por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Be letin oficial de esta Provincia para que los que s consideren perjudicados puedan hacer uso de lo recursos que señala el art. 9.° del Reglamento d 8 de Mayo do 1880, dentro de los indicados 3 dia6.
Matanzas.Octubre 10 de 1882.—Miguel A fredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Ibt rreta.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipal, dotada cou el gualdo anual de setecientos cincuenta peso«, la I. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho dol actual acordó se saque á concurso por ol téunino de treinta dias consecutivos coutados desdo el primero de su publicaoion en la Gaoeta de la Habana y Baletin Onoial de la Provincia, á fin de que ios Sres. facultativos que deseen optar & ella dirijan sus eo'ioitudes á la Presidencia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que será anexo á este destino ei de Secretario de la Junta de Sanidad; para cuyo desempeño se formalizará oportunamente un contrato entre el solicitante y esti* Corporation.
Mayar! 29 deSet'embre ^e 1882.—E¡ Seoretario Pedro R mos.—Vto. B m.—El Alcalde, Grau.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
\ acante la plaza do Muestro Mayor de obras de esta villa y acordada por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia 27 del actual, la provisión de aquella por concurso, cuyo acto teudrá lugar el dia l.°de Diciembre próximo á las ocho de la mañana en esta Casa Consistorial; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia por este medio para que los que deseeu optar al referido cargo presenten sus solicitudes en esta Secretaría á- uu cargo dentro del término iudioado, acompañadas de los documentos justificativos de 6u profesión y de sus; méritos y servicios, así como de tener su residencia fija en la localidad; bien entendido que el que resultase electo percibirá sus honorarios de los particulares en cuyos negocios intervenga, desempeñando de ofieiocualquicra eomisiou que se le encargue por la Municipalidad.
Guanabacoa 30 de Octubre de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Rigistro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad det partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, socio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabaooa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado tu la hacienda