e**
NUI
QUIETA SECCION.
4ä 020S.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del fierro.
Por el presenta se hace saber: que en el concurso de D. E luaido Martín Perez, se ha dictado en auto que ¡t la letra dice asi: Habana Agosto veinte y tres de mil i.elioelentos ochenta y dos.—Por presentado coa el testimonio de poder, relación de bienes y de acreedoies y memoria que se acompaña, por ei primero, se tiene por parte al Procurador 1). llamón Zulú zar reta, á nombre de quien comparece y 'en vista de los demás, se declara en estado de concurso á D. Eduardo Martin y Perez. cuyo juicio se tramitará por las reglas establecidas para el
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Nogueira y Fernandez, natural | de Galicia, soltero, del comercio, de veinte y cinco años I y vecino de virtudes número quince, piara que dentr »
| de nueve dias se presente en esto juzgado, Inquisidor ¡ núm? treinta y cinco, á nombrar abogado y procurador 1 que lo represente en la causa que se le sigue por lesio-| nes; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le oirá y | administrará justicia, y de lo contrario se le declarará ! rebelde y contumaz y por bastaule los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Agosto 17 ! de 1382.—llamón María de Aráiztegui.—Por mandado , de 8. Brla., José García Tejada.	E O 3U
Edo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y émplazo á las morenas
emplazo al moreno Tiburcio Castillo Hernandez, natural de la Habana, soltero y vecino que era en veinte y dos de Abril del alio último de la calle de la Zanja núm. once, oociutro. dediez y seis años ó hijo de José María y ilu Merced, para que dentro de treinta dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Heal cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 29 le Agosto de ISS2.—Ramón María de Aráiztegui. -Por insudado de 8. Sría., Rafael del Pino. E 0.1
necesario en vista del precepto Jdel artículo quinientos Lllisa Vuldés y Pilar SaUzar y Miiauda, naturales no diez y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, procé- ¡ esta solteras, costureras, de diez y nueve y treinta años dase al embargo y depósito de todos los ‘»lenes que re- j e().uj y vecinas que fueron de la calle de Opiendo sin »alten pertenecer á dicho ¡sr. y á la ocupa ion de los ; numero y Sitios número veinte y tres, pata que cou sus libros y papeles del deudor nombrándose para deposita- céju!as comparezcan en este Juzgido, el dia cinco del vio á D. Narciso llarbier á quien se le liará saber para eutraúte ines de Setiembre, á las doce de la mañua, al su aceptación, procédase asimismo á la retención üe la acto	en e| ¡uieio (le	qwe COntra la «alazar,
correspondencia, oficiándose al efecto al admim-trador 8¡.r,ie pt)r lesiones á la Valdéb—Habana Agosto 26 de de Correos para que la remita al Juzgado donde se abn- lsSl¡ lal|ljjo Andró. —Por mandado do S. Sría., Juan rá por el deudor en la forma prevenida en el artículo , ^ 1¡4 j>el.e/ Secretario.	E O 30
quinientos veinte y siete de la propia Ley. en vista del : Dou Ju*rtu Va’ijcs »Ves, Juez de primera instoucia artículo segundo de la Ley hipotecaria y treinta y tres propiitarlo del distrito del Ceno, de su reglamento, inscríbase en el Registro de la pro-| Por este mf primer edicto, cito, llamo y emplazo al
acreedores, á fin do que se presenten dentro do veinte días con los títulos justificativos de sus créditos; y respe ju> de la acumula don do autos, determ néuse con precisión la clisado juicios, persou s que los promoviera, Juzgado v Escribauos por ante quienes corren y se proveerá. Por ahora, en vista de la carencia de bienes, se autoriza el uso del pr esente panel de pobres. Lo mandé y firma el Sr. I). Juan Vuldés Pagés. Juez de primera instancia propietario del di-tlitodel Cerro, por ante mí d ; que doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarsz Insua.— V para su publicación en ia Gaceta oli-c al se libra el presente.—Habana 23 de Agosto de li62. —Antonio Alvarez Insua.	A O 1
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jtsus María contra loa asiáticos Amonio Acdi y Pedro Alam por lesiones mutuas, el Señor Juez primer suplente, Ldo. Don Claudio Audié y González, ae ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva dicen »$í:-Consideiando: que está jus tificado por confesión que los procesados en riña se lesionaron mútuameute; y que di has lesiones tueron calificadas de leves y sanaron á los seis y siete dias de aRsteneia médica. Considerando: que la falla cometida es la expresada en el artículo seiscientos die z del Código Penal Vigente, sin circunstancias apreciares en e.-ti caso; y que lu pena señalada *3 la Jo arresto menor.— Dijo S. Siía. que debía condenar y condenaba á los asiáticos Antón o Aeon y Pedro Alam á diez días de arresto cada uno, en el cus'tol de Policía Municipil, y en las costas de por mitad. Y que para la notificación á los mismos, en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y parala publicación dispuesta, expido la presente.—Habana 12 ilo Agosto de 1832. -Juan de la 0. Perez
Secretario. A O ,39
BUIO »OB.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenia! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano López Fernandez, hijo ue José y do Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y cinco años, para que se presente cu el Juzgado, á notificarse del fallo Superior dictado en la cama que se le siguió por estafa á D. Gregorio Moliner, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 18 de 18S2. -Pedro Muñcz de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. A vurez.	E O 31
D. Pablo Maitinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta ciuiad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á IX’ Ramona Acostjv y Fornelle, natural de Méjico, de treinta y nueve años de edad, casada y vecin» que fue de la calle de Tejadillo número doce, á D. Juan Plá y Corlé, natural de Gerona, de cincuenta y ties años, cocinero, de estado soltero y vecino que fuó de esta Capital, en la calle de la Habana número doscientos veinte y cinco, y á 1). Pedro Calví Peraita, natural de Soria, soltero, azogado!', de treinta y ocho años de edad y vecino que f.ió de la callo de la Salud número treinta y seis, para que en el término de treinta días contados desde eRu fecha se presenten en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue en unión de otros por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y eu caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastaule los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Habana AgoRo Í5 de 1882.--Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 30
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de primera instancia üe esia villa y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Diaz, para que eu el término de nueve ibas, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le o:rá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldía y contumaz y habites ios estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíaguu la Grande Agosto Ji de 1882.—Miguel Frano seo Vlondi.—Por su mandado,-Calixto Mi Casáis y Valdés.	E O 80
Don Emilio STurela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Meneudez Cuesta y López, nutu' al de Pravia, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que deatio de nueve dias se presente preso eu ia fortaleza de la Cabaña, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le signo en unión de otro se Je sigue por homicidio; seguro de que si lo h ice se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por ba tante los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites. —Habana 21 de Agosto de 1882.—Emilio Várela Peón.— Por mandado do S. Sría., José María Espinosa.
E O 30
1). Emilio Varela y Peón,"Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Oliva y Silva, natural de esta, soltero, carretonero y de veinte y seis años, para que den-tio de nueve dias se preseute preso eu la cáre.i pública, á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le s’gue por rapto de D! Narcisa Vaiilé-; seguro (le que si lo naca se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastautes Jos estrados del Juzgado, p ira las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 22 de Ia82.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 30
dj lo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrto.
d’or el presente mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José.Demetrio, criollo, natural do Al-puízar, soltero, de campo, como d treinta años de edad y patrocinado de Don Bernardo Valdés, para que en el término de nueve dias á contar desde esta ficha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído eu Ja caus i que se le sigue por hurto de un par de pantalones en Ja tienda de ropa do D. Juan Fernandez; seguro de <iue si asi lo hiciere se le administrará recta ¡usilchi y de lo contrarióse le declarará en rebeldíi, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Agosto 17 Je 1882.—Ambrosio Valiente.—Matías Gis-perf. Y para su puldicacfim por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, libro la presento.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispeit.	E O 30
D. José Solano y Granados, Juez muuiclpal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por eme mi primer edicto, cito, liatuo y emplazo a’ moreno Saturnino Manresa, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve »lias se presente en la cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta oti la causa que eu este Juzgado, se le sigue por lesiones inferidas al ele su clase José de la Merced Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le mi-miuiajrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-o en las penas de la Ley y pbr bastante los estrados dt 1 Juzgado, para los trámites ulteriores del pr ceñimiento.-Habana Agosto 12 de 1832.—José Solano y Granados.— Por mau-dado de S. Sría., Eligió Bonachea.	E O 30
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente dei distrito ib: Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos Cirilo Ignacio Barrera Espinóla y Ciríaco Valdés naturales de esta, solteros, de veinte y ocho y treinta v siete años, costurero y zapatero y vecinos que fueron ile la calle de los Sitios número cincuenta y nueve para míe con sus cédulas comparezcan en este Juzgado,’ Amargura núm. setenta, el dia treinta y uno del corriente mes á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de Jaitas qu# contra Barrera se sigue por lesioues á la Val dés.—Habana Agosto 23 de 1882.-Claudio Andró.—Por inundado tic S. y ría., Juan de la C. Perez, Secretario
E O 30
la causa que se le sigue por quebrantamiento do condena, cierto y seguro que si así lo hiere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lus estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.— Habana 22 de Agosto de 1882.—Juan I Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás do Ortega.-	E O 30
| Don Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar etc.
Por <ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de O.»« y Madraza», natural le Bahía-Honda, todero, albañil, üeveinte y siete años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y denósufrirá los p¡ rjuicios que hubiere lugar. — Habaua 21 de Agosto de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúl veda —Por su maudalo, Eduardo M. Aparicio.	E O 3ü
Don Ramón María de Aráiztegui, Juiz de primera ms tanciaen propiedad del distrito de Guadalupe do esta Ciudad etc.
Por este mi tercer,edicto, cito, llamo y emplazo á I). Angel Ttn y M is, hijo Je D. Pablo y Doña Teresa, natural de San C ristóbal do Premi. as, en Barcelona, soltero y de treinta y tr> s años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e=ta chula 1, á descargarse de ia culpa que le resulta en 1 cau-a que se le sigue por quebrantamiento de condena cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso c ntrario se le declarar,! rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que baya lugar. Habana 28 de Agosto de 1882.—Ruinen Marta do Aráiztegui.—Por su mandado, José E-sclápei. E O 20 El tsr. Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro, par ante mí lia dispuesto, que por trei números Je la Gaceta oficial, se convoque al moreno Luis Baez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cama criminal.—Habana Agosto 26 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	E O 30
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal en propiedad y de primera inst mciu accidenta.
Por este mi s *guudo t dicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Peraza, para que en el término ds nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado-para las notificaciones y demás trámites que «curran.—Sagua la Grande Agosto
Vi »le 1832 —Juan de Meto.--Por su mandado, Calixto
María Casals v Valdés.	E O 30
Don Auieliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia do esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, desertor ¡del Protectorado de Isla de Pinos, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta e i la causa que se instruye p >r hurto ile dinero á 1). Eduardo Francés, cierto y seguro de que ,1 así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas; tantos los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Agosto lude 1S82,—Aureliano Martin Alonso.—Por su mandado, Angel Carbailo. E O 30 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez (le primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés y Hernández, natural de Seiba del Agua, soltero, d i comercio y ile veintey ocho años de edaJ, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, con el fiu de notificarle la sentencia dictada en la causa que se ie sigue por estafa á D. Alejandro Oollantes; cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y eoiiUJ-maz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Agosto 10 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García fijada. E O t ü. Pedro Muñoz de Sepúlveda, JiAez de primera instancia accidental del distrito.del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Cabañas, natural de esta, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zequeira número diez y nueve y medio y de estatura regular, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se piesente cu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un guardia municipal y si así lo hioieie se le oirá y administrará justioia, y de lo contralto se le declarará rebelde y couiumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se ¡e liarán las notificaciones y demás námites que ocurran.—Habana Agosto 8 de 1882,—Pedro M. de ¡-sepúlveda.—Por su mandado, Luis Mazon.	E O 1
K. ja bä æ rìsa.
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia piopietario del distrito del Ceno.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las ocho de la mañana dei dia veinte y siete de Setiembre próximo eu el Juzgado, Acosta treinta y los, para el remato de un sitio de lab >r, do uua caballería y veinte y siete cordeles de tierra, sitúa lo eu Guutao término Muuiclpal de Bauta, jurisdicción de Bejucal, tasada cou sus fábricas y aguada, en mil doscientos sesenta y nueve pesos, y Jas casas Estrella número ciento diez y siete y Zaragoza once, tasadas la primera, en cinco mil ochenta y dos pesos setenta y cuatro centavos y ia segunda en cinco mil ochocientos veinte pesos uua renta y dos centavos; de cuyos precios se deducirá el quince por ciento; á fin de que el que quiera hacerle, proposición ocurra á verilicailoque se le a imitirá, pue so rematarán eu dicho dia en favor dei que más diere.— Que así lo lie dispuesto en la testamentaría de D.‘ Cár-men Gómez de balboa.— Dado en la Habana á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Par mandado de S- .Sría., Luis Blanco. — Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.— Luis Blanco.	II 1
D. tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen. a consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Bosque y Uonesa contra D. Emilio Celedonio de los fiero-, en cobro de pesos, como incidente al intestado de D. Tomás <le .los Heros; se ha señalado el dia veinte y siete del entrante mes de Setiembre, á las doce de su mañana, en las puert s del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, pata el remate de la casa calle de Apodaca número cuarenta y seis, tasada en lasuma »le nueve mil treinta y seis pesos ochenta y tres centavos en oro. Lo que se uuunciaat público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el »lia, hora y lugar designados.—Habana Agosto veinte y nuevo de mil ochocientos ochenta y dos. — Severino Prieto.—Por su mandado, Eligió Bmaohoi.	II 31
Ldo. D. Mariano do Quosada v Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D? Rosa Muría del Rey, formado para tratar de las cuentas rendidas por la sucesión de D. Juan Francisco Portoea-rrero de la administración del ingenio «Mauaguaquito,» lie dispuesto por auto de veiute y tres del actual, se saque á pública subasta el potrero titulado «Eduardo Matamoros,» compuesto de diez caballerías de tierra, dos pozos de agua, fértil y potable, y cinco casas formadas á la rústica, ubicadoeu el término municipal de San José d? las Lajas, en terreno del ingenio demolido «Mana-guaquito,» en el barrio Managuaco, distrito judicial de Jurueo, en la cantidad de diez mil ciento treinta pesos en oro, según tasación y avalúo que obra en autos y se lia'Ia de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia veiute y nueve dol próximo mes de Setiembre, eu la sala do audiencia del Juzgado. Y con el fiu de que 1 os que se interesen ocurran á la Es-cribauía del actuario, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habaua Agosto 26 de 1882.—Mariano de Quesada. —Por mandado de S. Sría., Antonio Gonz dez.
^	R O 31
Don Mariano de Quesada y Corroa, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes al concurso de ü? llosa María del Rey formado para tratar del remate del potrero «Raveiro,» he dispuesto por auto de veinte y cuatro del
.....................................
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto por ante mí en el juicio de abintestaLo de. Ü. Manuel de Bien y Corral
se cite por tres números de la Gaceta oficial á do3 tíos
del finado, que se dice residen en esta Ciudad, nombrado uno D. Manuel Vasquez y Corral, ó ignorándose el nombre y apellido del otro, para que dentro de-quinto dia y en hora de audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle ;de Inquisidor número treinta y cinco á prestar cierta declaración en dicho juicio. Habana -9 de Agosto de 1882.—José Esclápet.	C G i
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en los criminales seguidos por burto de un caballo deD. Tomás Mirabil, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. heratin Rodríguez Silva, que en dicha causa y cou fecha diez del actual, se ha dictado auto de sobreoimiento libre eu cuanto al mismo, con la mitad de costas de oficio previniéndosele devuelta á Francisco González, los treinta pesos billetes que de este recibió.—Y para su publicación libro el presente.— Guan jay y Agosto 23 de !882.—Manuel de J. Aroolia.	COI
delaria, cuartón de Puerto-Rico, tasado en quince mil trescientos cuatro pe»os cincuenta y cinco centavos en oro y cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, el dia seis de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana. Y con el fiu de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, á instruirse y al Juzgado ei dia señalado, libro el pre»ente para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Capitel,-^Ha» baña 25 do Agosto de 1882,— Mariano de Quesada.—Por mandado de B. Sría,, Antonio González. R O 81 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Mouserrate.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos seguidos por L). José Carral y Díaz contra D? Maiía Luisa Al varado, ho dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la paga callo de /as Damas núm? nueve, de manipostería y tejas, compuesta de doscientoj tremía metros doce centímetros cua-dradros üe terreno, tasada en la cantidad de cuatro mil setecientos sesenta y un pesos noventa y cinco cents oro, y cuyo remate en ei mejor postor teudr i lugar, ei dia veinte y nueve del entrante raes de Setiembre, tu este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á las doce de su mañana.—Habaua y Agosto veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—ErpUio Varela y Peón.—Por inandado de ¡8. Sría., José María Espinosa.
R 31
CONVOCATORIA.
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera ____________, _____________ _	_	_ instancia del distrito de la Latina de eRa Córte, se hace
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de nrimera instancia Pública la muerte intestada do J>. José Itumou Cuial y
• . : i _   i.. : i:	j	'Pfirrana tinfimol <In 1.» Ifo hn  .i*.....* .. ir .. ¡ a
propietario de este distrito judicial Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre, Silvestre Castillo, natural »le la Habana, vecino del mismo punto, calzada de Be-lascoaiu número sesenta y dos, soltero, carpintero y de treinta y cuatro añ s de edad, á fin deque dentro de nueve dias contados desde la fecha, se preseute en la cárcel pública d; esta villa,jíj) descargarse di la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de tres oa-b dios á varios individuos; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y cas > contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íaeurio eu las
forreas, natural do la Habana, soltero, estudiante y de veinte y dos años de edad, ocurrida en esta Capital, el dia catorce de Diciembre último, y se anuncia que han acudido en reclamación de su herencia, su hermana D? Rosalía Caral y Torreas y sus sobrinos D? Consuelo, IA Miguel y D.1 Concepción Caral y Miró eu representación de su difuuto pidre D. Miguel Caral y Torren», hermano que también fué del D. José Ramón. En m consecuencia se llama p >r el presentí edioto á cuantas personas se consideren cou mejor ó igual derecho que dichos reclamantes, para que comparezcan á dedmirlo dentro de', término de sesenta dias ante el expresado
penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado, Juzgado que conoce del expediente d ¡abiuc sta'o.—Ma-para las ulteriores notificaciones.—Guauajay Agosto 2Í d ía veinte y se s de Julio de mí! ochocientos och rita y .le 183-’.—Antonio Sierra Gato.—Di orden de S. Sría., d »s.— El actuario, Cayetano Sala.	C 1
Don Pedro Munoz de Sepulveda, Juez deprimerà ius-taucia interino deldistrito del Pilar.
Por el presente que se insertala, por tres mlmeros
P .1
Francisco M. Gispert.	E O i
D. Pedro Muñoz Sepúive 'a, Juez úe primera instancia
interino del distrito del Pilar.	_	_
Por este mi tercer edicto, cito llamo y eraplaao á ' consecutivos déla Gaceta de la Habana, se hace saber ios mor, nos Ambrosio llamirez y l’erez, José Guadalu- ¡ público el fallecimiento intestado de D. Gerónimo pe R uniré/, y pardo José Angel Valdés, para que se,®;'112 y Montes, hijo de Ü. Joaquín y IX.1 MaríaFran-presenteu en este Juzgado, á contestar eí se ¡es ha conferido en la causa que se les J ei
declararé rebeldes y por bastantes los estrados siel Juzgado.—Habana Agosto 28 de 1882.—Pedro Muñoz de Senil! veda.—Por su mandado, Mateo G. Alvare/..
E O 1
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia de! distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Salustiauo Franc, agente que fué eu esta ciudad, de li.
Jaime Vals, para ia ventaysuscricion de obras literarias,
&fiIIdequedeattodel término lejuueve dias de la primera publicación de este edicto se presente eu este Juzgado ■ á prestar declaración y descargarse de las culpas que le i resultan en ia causa que contra él y otras se sigue por 1
i'án todos los actos que cou respecto de él ocurrau. Y para que llegue á conocimiento del expresado Franc, se libra el presente que se tij irá en lugar público y se. insertará en el Boletín y Gaceta oficial de esta P.ovincia .V de la Habana.—Santiago de Cuba Agosto 9 de 1882.-Pedro de Agüero.—Luis F. Giró.	E O 1
D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido Por cite primer edicto, se cita, llama ios que se crean con derecho á la li januro García Paredes, oronel natural de Garrovillas, provincia
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.	, „	, „ .	. »
En virtud de lo mandado por la Real bala de lo Civil de la Exorna. Audiencia, se convoca por el presente á todoa los interesados en la testairientaría de D. Miguel de Avala y Escobar, para la junta que lia de tener efecto en este Juzgado, calle de Inquisidor número treinta v cinco, el dia veiute de Setiembre próximo, li las ocho de ia mañana, con el objeto de que designen un recaudador de las re tas de ios bieues pertenecientes á este juicio hasta tanto se rssueiva la apelación pendiente sobre remoción del Representante común. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, se libra el presente:—Habana Agosto 29 de 1882.— Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Uullettí.
COI
El Sr. D. Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto á D? Concepción Escobar y Dl Silvia Moutoya, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. A'ejaudro Quiñones, de oficio albañil y vecino que fuó de la calle de Aguacate entre Empedrado y Tejadillo y un individuo conocido per el Guajiro, que vive por la calle del Municipio eu Jesús del Monte, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto eu dicha causa.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la preseute.—Habana 28 de Agosto de 1882.—Pascual G. Hervás.	C O i
L io. Din Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente dtd distrito de B ien.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Casimiro Martínez y Martínez, natural de Santander, soltero, de diez y nueve afirs y á D. Faustino Letta.y López, natural de Guii ia, soltero de treinta y ocho años y cuyos domicilios se ignoran,' para queel dia veiute y uno del entrante mes de Setiembre próximo, comparezcan en esto Juzgado municipal sito Damas número ciucueuta y ocho, al acto verbal de fallas dispuesto en causa por lesiones que se
ac ¡	.. ------v.	upaijuiu y Xj, iT-ltU-Lc* -I? Tctll*
traslado quo i °i¿-fl» natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta y cinco
_________________________...	______sigue eu este]‘"j1 >M	edáU, qitn falleció en el Recreo, en catorce de
(uzgado, por hurto á D. Manuel Fraga; ciertos de que | Enero último, convocándose por este’medio á los .pae se i lo hicieren les administraré justicia y de nó ios erfan con derecho á heredarlo, á fin de que en ei térrai-
no de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo según lo determinan lo i artículos trescienios se-senta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Agosto 'veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Se-púlveda.—Por mandado de S. Sría., Andrés 8. Moreno.
C 30
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presentí que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca al menor D. José Antonio Mazorra y Hurtado, para que en el término de diez dias contados desde el último anuueio se presente eu este Juzgado, sito Haba ,a número ochenta
estafa de lus mismas obras al expresado Vais, en ía	',0™Í2rv^,l!?"a¿u1e lo ^P^ents,
ligeucia de que do no hacerlo lo pararán los perjuicios n2„¡	\«í i„	verifica se le nómbrala de
que ii iva 111.011- V se le declarar rebelde v contumaz y °.ílcl A Así lo tel S° dispuesto en el incidente á los autos
por bast inte los Uradotd* T b ina que se en fon l -	,y	“i V,10“*
•	•	— . o Aivaiez a ; i.t trampa oontia ios herederos de D. Jo^é
Mazorra y D? Ciara Cairo, formado para tratar de dicho nombramiento de curador.—Habana veiute y ocho de ¡ Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Audrós S. Mo-|reuo;	C 30	.
j El señor D. Pablo Martínez Sinz, Juez da primera j , . .. . , instancia del distrito de la Catedral de e.sta frialdad, por \ , J	<? aate mI ka dispuesto que por tres números de la Gaceta !
»•unció .loTvfn ai» olieiul de la Habana, se convoque á D. Casimiro Bata- I ■1 de Oaballeríaoue'fué" ,ou y ü.*.José FüerUs, P:u'a que dentro del término de ia de Cáceres de estado’ “ueve días comparezcan en ene Ju-gido para evacuar casado, de cincuenta y'uñ años de edad y que falleció eu	U,cau?f. luliu/ ^cientos sesenta
Ciego de Avila, el dia primero de Enero de mil ocho- ^ ' ^v í°lltl‘l.(!a c°uti'ael asiático Cándido 803a por hur-cientos setenta y siete, sin disposición tes amentaría Moi.J.oToa 'fo1/0	d<U° U,Pres®uCe eir la
para que dentro do dos meses cornados desde ia publica- I Uabana á Agosto de 188^.—Bernardino Buarez. eiondeeste anuncio comparezcan eu este Juzga io, en roí	, ,r - i a	1 ,
los autos que se instruyen sobré dicho abintestalo ñor • señor Don Podro .Muñoz do Sepúlveda, Juez de la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debid i f	instancia accidental de» distrit > del Filar, por
ma. Si así lo hacen sa les administrará justicia, y de lo a!= ?	Apuesto que por tres números de la Gaceta
contrario se seguirá adelanto en las actuaciones parándoles el perjuicio eonsiguhnte.—Dado en la ciudad de Puerto Principé á 1 de Ago.Ro de 1882.—Daniel Calleja. —Francisco do Arredondo y Fernandez. E O 1 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius--tauoiu del distrito de Guadalupe.
Bor este mi primero y único edicto, e¡to, llamo y
oficial, se convoque á f). Antonio Bobe ta Testa, vigi-l.anle de gobierno que lia sido hasta el v.-iuie y dos dei corriente, para que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, con objeto üe evacuar uti acto de justicia en la
causa que se instruye por hurto á D. Neme do Furtos •._
Y cumplienlo lo mandado, libro la presente.—Habana Agosto 'fij de 1832.—Andrés ¡á. Moreno. 0 0 l
Secretario.	^	^	31
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Gómez, vecino que fué de Figuras número cuarenta y ocho, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado sito Habana número ochenta y cinco, cou objeto de evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye por robo y lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Agosto 20 de 1832 — Andrés S. Moreno.	O O 31
El Sr Jinz del Pilar, ha dispuesto, que por tres numeres consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Pedre. natural de Galicia, soltero, carpintero y de cincuenta años; para que se piesente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que instruye por robo al mismo.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habaua Agosto 23 de 1882. Alejandro Nuflez.	O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en ia causa ciiminal seguidas contra D. Victoriano Suarez y de la Puerta y D. Ricardo Jo.-é Escob o y Vega, por extracción de dos tachos y vários horcones del ingenio San Rafael, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique al expresado Suarez y de la Puerta, que la Rual Sala de lo criminal de la Exorna, Audiencia poi su auto superior de veinte y ocho de Junio de eíte año, se h . servido absolverlo por falta de prueba bistaute de su participación en el hecho indicado declarando las c istas de oficio.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay 2ó de Agos-tode 1882.—Manuel de J. Arocha.	O O 31
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á Don Benigno Bartkll, y á D? Aptonia Ft'iaga Fernandez, cuyas generales y domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno del entrante mes de Setiembre próximo comparezcan en este Juzgado municipal sito Damas número cincuenta y ocho, al acto vu-bal de faltas dispuesto por lesiones inferidas á la segunda por el primero; apercibidos que de rió comparecer se ceh brar i el acto en su rebeldía.—Habana 19 de 1882.—Jorrin.—Por insudado de S. Sría.,—Pedro de Urrutia,	C O 30
El señor D. Pedro Mufi- z de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental üel distrito del Pilar, peíante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que el dia quince del oorriente, como a las seis de la tarde presenciaion cuando tres pardos desconocidos robaron ó hirieron á dos asiálicos en la calle de Gampanario entre Cármcn y Fi guias, para que dentro d(jl término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, con objeto de evacuar un acto de justioia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana 17 de Ago-to de 1882.—Andrés 8. Moreno. C O 31 Ei señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se orean con derecho á un reloj, al parecer de (data cou una cadenita y uua sortija, se presenten en este Juzgado, sito Acosta número treinta y uo», á alegar el derecho que respecto á la pr»>piedad de las mismas puedan tener.—Habana Agosto 23 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C	O	31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María, que por trts números de la Gaceta ofiui d, se convoque á D. Salvador Villar, vecino que fué dt» la calzada del Monte número ciento veinte y nueve, p ira que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Agosto 25 de 1882.—Antonio González.	C	O	31
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Qnanajay.-Ei Sr. Juez do primera in Rancia por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida eti este Juzgado, por hurto de animales, á D. Juan Crespo, y abandono de una yegua, se convoque por tres numeras consecutivos »le lu Gaceta oficial, á los que se consideren con derecho á la referida yegua, de color baya, careta, tres pitas blancas, tusada, con el rabo cortado y sin hierrro.	-Guauajay 23 de	Agosto de
1SS2.—Manuel de J. Arocha-.	C	O	30
El Sr. D. Fraucis o Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, lia disputst por ante mí, en cama forma ia contra el moreno Ignacio Avaios, por hurto de un caballo de D. Aniceto Fernandez, que por tros números de la Gaceta oficial se convoque, á Don Ramou Sorilo, vecino de Matanzas, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco 25 de Agosto de 1882.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.	O O 30
El señor Juez de primera iiutaueia i ropietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á tres indivídaos que conozcan á los asiáticos José Luuay Juan Perez y sepan que posean bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 26 de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	G O 30
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
l’or el presente segundo edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Zuga ti, vecino que fuá de Cabañas, para que comparezcan á de-uucirlo á este Juzgado en el término de veinte dias.— Dado en Guauajay á 21 de Agosto de 1882.—Autonio Sierra y Gato.—De Orden deS. Sría., Manuel dw J. Aro-•Bta- ^	E O 30
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera msfaucia dei distrito de la Catedral de esta ciuda i, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. Manuel Laudei-ra, maestro sastre que se dice estuvo establecido eu la calle de la ERrella, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número doscientos noveuta y nueve fumada contra Don Amadeo Lera y ot.-o por hurto de géneros. Y cumplimieudo lo mandado, firmo a ',rcsenle ea Habana á 26 úe Agosto de 1882,-Pablo Martínez Sauz.— Francisco de Castro. C O 30 Ei señor Jutz de primera instancia del distrito del aionserriRe, ha dispuesto por ante mí que en tres núme-*°r.;i A , tauceia oficial, se convoque á Di María García y D. Adela, cuyo apellido se ignora, vecinas que apare-«ende la calle üel Rayo e-quina á la del Indio.—Habana 23 de Agosto de 1882.—José María Espinosa.
_	C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del
PARTE NO OFICIAL.
---igedo
sesenta, para un^ acto de justicia.—Habana 20
C O 30
numero
»	sesenta, para uu acio üe jus
Agosto de 188 2.—José M? Espinosa.
HABANA 1? DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dir tacion de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molino Di Josefa Martinez de Saavedra.	y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficetici. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Lagun¡ lias.
AVISO.
Se suplica por segunda vez á las personas que po. sean papeletas premiadas del bazar establecido en e! local conocido por «Salón de las Ilusiones,» procedan í recoger los objetos que les hayan correspondido en el término de cuatro dias u contar desdo esla fecha. Guanabacoa 28 de Agosto de 1882.—Joaquín Qu¡
Jano.
PARTE ECONOMICA. SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-
taran de su ajuste.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[]i c] ejemplar. De venta en el Despacho de esta iin’-prenta.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla do venta en el despacho do esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla do venta cu el Despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
3?AIiA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en esla Imprenta á $1 oro el ejemplar.
80CXBBADBS-Y BHÆFRBSAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FEKRO-CARRUTES DE CAIBA-RIEN Á SANCTI SPÍRITUS.
Por disposición del Sr. Presidente, á petición do vários Sres. accionistas que representan la décima parte del capital social emitido, se convoca á Junta general extraordinaria de accionistas, con objeto de acordar el dividendo que corresponda por la construcción del ramal al ingenio Julia. La sesión tendrá efecto á las 1-2 dej dia 8 de Setiembre entrante, en las Oficinas (lela Compañía, situadas en los altos de la casa niimero 8 calle de los Oficios.
Habana 24 de Agosto de 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Secretarla.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital so’óal. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo eu Ja Contaduría déla Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin (loque perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
. Habana 26 de Agosto de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del ferko-carrilde Sagua la Gkandn Secretaría.
Habiendo solicitado varios accionistas que se trasfiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y n>a111' festado además uno de los miembros de la Comisión de reformas del Reglamento que uu incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta despees del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta a un dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro do dicha Coniisicb el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Jun-ta se trasfiera para el d¡a 12 del mes entrante á las 1 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28» dándose por reproducido todo lo que se contiene en l«s anuncios sobre los objetos de la Junta y Jos términos de su celebración.
Monte.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.