



iffim wflUm
QUISTA WECCIOW.
ü UTOS.
Kq el juicio verbal de tillas seguido eu este Juzgado mun Íuipal de Jesus María, contra tres morenos desconocidos por lesiones al asiático Anastasio Asan, el Sr. Juez primer suplente, lelo. L). Cláudio Andró y González, se lia servido dietarautodo sobreseiniiento, con las costas de oficio; y qi*p para la uotifli,1ación ii las partes; en rebeldía, se publique esta resolución eu tres números consecutivos de la Gaceta olicial.—Y para la publicación dispuesta expido la p-tsente.—Habana Agosto 9 de 1882.—‘Juan de la C. Pérez, Kecrotario. A O 28
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal do Jisus Marta contra el asiático Agustín Gatnbaporlesionesaldesucla.se José María de Jesús, el Sr. Juez primer suplente; Ldo. l>on Claudio Andró y González, se lia servido dictar la sentencia cuyos funda-iuemoa y parte dispositiva, dicen asi:— Considerando: que el acusa io lia confesado que pegó al ofendido o-'i) un palo, ocasionándole las lesiones que le fueron curadas eu el Hospital Civil y de las qoe sanó a los seis días acerca de lo cual ha declarado además un testigo presencial. Considerando: que la falta cometida es la ex- > presada en el artículo seiscientos diez del Código Penal Vigente, sin circunstancias apreciables: dijo S. Sria. que debía condenar y condenaba al asiático Airustin Gamba á quince dias de arresto en el cuartel de Policía Municipal y en las costas del luido. Y que para la notificación á las partes en rebeldía He publique esta resolución en i res números consecutivos de la Gaceta olicial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Agosto ü de 1882.—Juan de la C. Pertz, Secretario.
A O 23
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Benigno Diaz García por maltrato de obras y amen: zas á Don Francisco Alvariñn y García, el Sr. Juez primer suplente, Lelo. V>. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva dicen asi: —Considerando: que está justificado por confesión y por prueba testifical que el acusarlo maltrató ríe palabra al querellen te y que lo amenazó con una trincha ó compás. —Considerando: que l»s faltas cometidas son las expresadas en los incisos primero y segundo del artículo seiscientos doce del Código Penal vigente; y que la pena señalada es de uno á cinco dias do arresto ó inulta dé quino - ft ciento vr inte y cinco pesetas: dijo 8. Sria. que del^iu condenar y condenaba á D. Benigno Díaz García rt cinco días de áriesto en el Cuartel de Policía municipal y en las costas del juicio. Y que nara la notificación de D. Francisco Alvnrifio García, se publique esta revolución en tres números ríe lu Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta, expido la pie ente.—Habana 10 de Agosto de 1882.—Juan de la C. Pérez, Secretario.
A O 23
Don Aurelinno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre ] tes que oourran
Colegio de Burgos y Juez de primera instancia pro- j ' pietario de este partido judicial, etc.	¡
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Salgado, natural de Quivioau, labrador y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve ¿lias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1a culpa que le resulta eu la causa que se instruye por exigencias de dinero, disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel del Pino; cierto y seguro de que si as! lo hace se le oirá y administrará justicia, y de la contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con el Juzgado los trámite« que ocurran.—
Bejucal Agosto 12 de 1882.—AureliauoMartin y Alonso.
__Por su mandado. Angel Carballo.	E O 22
D. Enrique .Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el pieserite edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza á los procesados por juego prohibí lo asiáticos, naturales de Cantón y vecinos de esta ciudad nombrados Higinio,—Fabian,—Isidro,—Aníbal Font,—Francisco Abren,—Plácido,—Ignacio,—Basilio,
Manuel Diaz,—Fernando Alvarez,—Timoteo ó Doroteo y Pablo Tercero, á fin de qne se r resenten en la cárcel da esta ciudad, á extinguir Jas condenas que les lian sido impuestas por la Ecxme. Audiencia del Territorio en
,l!nl\n nn nun Qnn ni t_Q nf rífllQ \T fllllO 1 ^ (lP 1	Ti (i O.
-Habana Agosto 16 de 1882.—Ramon
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de María de Áráiztegui —Por mandado de S. Sria , Arturo ; Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesio-Galletti.	E O 24	I nes al pardo Jesús Muñoz, ha dispuesto, que por tres
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins- ! números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque
dicha causa.—Saucti-Spíritus y Julio 13 de Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbonaii.
E O 22
99BIOXSB.
Don Etndio Varal i v Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por est-mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Lérida, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y dependiente, para que en tórmiuo de nueve d as cornados desde la fecha se pre-cme rii ei Juzgóla á descargarse de la culpa que le r-suita eo la eau-a que ée lesRue por expendicion de papeleta de rifa slnaut .rizacion, seguro que si lo hace, se le oirá y a mi m si raí ajusticia y de nó será declarado ívbt lde y contumaz é incurro eu las pi lias de la Ley y por bastantes los estrado! del Juzgado, para las notificaciones y demás tAmitwsi—Habana Agosto 17 de 1882. __Emilio V r.-la Peón.—Por mandado de S. Sria., José
Marta Es inos*.	B 9
Don 1 'árlor ic la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los PJ. nos, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanagildo Rodríguez nutú1.al de Asturias, vecino del término municipal de Artemisa, soltero, dependiente que ha sido del comercio de veinte y {uno á ¿Veinte y dos años de edad, estatura baj 1, de regulares carnes, barba »alíenle y que se ocie pabá haciendo las veces de escribiente en la Alcaldía de barrio de las Capellanías, para que en el término de nueve dias'empezatios á contar del primer anuncio que so publique de los tres, en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que cursa en el mismo contra él y otro por.hurto de una yunta de bueyes y un caballo de'Dou José González Collado y una yegua al moreno Demetrio Vázquez, y falsedad en documentos oficiales, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta v cumplida justicia, y por el contrario sé lo declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley haciéndosele las notificaciones eti los estrados del Juzgado, á su perjuicio.—San Cristóbal Agosto 20 lS82._(j¡irlos (¿. de la Torre.—Por manda to de S
do
Hrla., Santiago IT. Gutiérrez de CelD. E O 23 Ld<». D. AníbroSio Valiente, Juez de primera Instancia é intérim) de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo & J¿. Justo Benin-z, cuyas g, aérales se ignoran, para que eu el tfirjnioo de nueve dias á contar desda la facha, stj présenle en la cárcel pública de esta villa, á descargare dé la eulpa'que Je resulta en la cVbsa que se le sigue por lesione» inéuos graves A D. Miguel Agilitar; SégUro'de que si así lo hiciere se le administrará justicia y rio lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó iiioursoen las penas de la Ley siguiendo la causa en su r beldla.—San Antonio Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente,—Mattds Gispert.—Y para su publicación en tres ndmeioa consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 19 do 1882.—Matías Gispert.
E O 23
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen 6 interino de primera instancia del mismo.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J. sé Pereira Fernandez, natural de GaNoia, soltero, de diez v ooho años y dependiente, para que en el término de nuévé dias sé 'prese ti te-en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la etilpa qué le resulta en causa por estafa á D. José Rivas; cierto y seguro que si as io íúoiere «e le oirá y adntljistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana once de Agosto de mjl ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.— Francisco Oziguera. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el preseute eu su fecha.—Francisco Ozeguera-	E O 23
Ldo. D. Ambrosio Valiente Dusuy, Juéz de primera instancia interino de la villa de San A1 ti ionio'y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gonzalez, natural de Artemisa, de veinte y das años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo 11. gro, color-ano, ojos pardos, barba clara y negra, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que selesigue por lesiones á los asiáticos D. Anselmo Afat, D. Cirilo Juan y D. Francisco Lombillo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en rebeldía.-San Antonio y Agosto siete de mil ochocientos ochenta y d' s.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseDte.-Sau Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	E O 23
ion Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa deSan Antonio y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y empli zo al pardo Remigio Laurent, natural de^la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, sastre, de diez y nueve año» de edad, hijo de D. Ramón y de la parda Rosario García, par que en el término de nueve días, á |contai-desde la fecha, se presente eu este Juzgsdo, con objeto de notificarse del fallo dictado, en la causa que se le sigue por hurto de ropa«; pues de no verificarlo se Je declarará rebelde y hará dicha notificad >ri en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Agosto doce de mil ochocientos ochenta y dos.— xubroaio Valienie.—Antoniq.de Porto. — Y parasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio doce de Agosto de 1882.—Antonio de Porto.
E Ó 22
D. Pedro Muñoz Sepúlve 'a, Juez de primera instancia interino del distrito det Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á ios mor* nos Ambrosio Ramírez y Perez, José Guadalupe Ramírez, y pardo José Augel Vaidés, para que se presenten ei'i este Juzgado, á contestar el traslado que so les lia conferido en Ja causa que se les sigue por hurto á D. Manuel Fraga; ciertos de que si io hicieren les administraré justicia y do nó los. declararé rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 17 ile 1882.— Pedro Muñoz de Sepúlveda.— Por su mandado, Mateó G..Alvarez.	E O 22
D. Ramón M .lia de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Comas y Gonzalez, natural de esta ciudad, vecino
de Regla, marinero y soltero, para que dentro de nueve días sé presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la euiisacrimirtal que se le sigue por disparo de armado fuego; cierto y seguro que si asi lo hiciere
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez (á) Zaraza, y D. Antonio Suraldia, coyas generales se ignoran, á ño de que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que’seles sigue en uniou de otro por hurto; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admlnistrarájusticia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado, donde se les harán las notificaciones y demás trámites de la causa— Jarucó Agosto diez y siete de mil ochocientos odien ta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por maudado de su Sria., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 22
Don Enrique Saavelra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Echemendía v García, natural del Jíbaro, vecino de esta, soltero, de veinte y cinco años de edad 6 hijo deD. Modesto y D? Nicanora color blanco, pálido, pecoso, nariz y boca regular, lampiño, pelo castaño, ojos azules, cara redonda, de estatura regular y grueso, para que en el término de nueve dias se presente en la Rtal cárcel de esta población, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de Don Tomás G* mez Obregon, por quebrantamiento de sentencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él debao practicarse.—Sancti Spíritus 29 de Junio de 1882.---Ldo. Enrique Saavedra —Por man-
dado de S. Sria.—.Vlauuel Hernández Castañeda.—Pedro Madrigal.	E O 22
taucia, propietario de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza ai .procesado, por incendio, moreno Eugenio Sirut, para que se preseute eu la cárcel pública de est» Ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia del Territorio en dicha causa.—Sanctí-Splritus 23 de Julio de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—El ¡.ctuario, Juau CarboneH.
E O 24
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y L irdizábal, Dr eu Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general do este Obispado por el Exento. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se baila vacante por haber fallecido Don Pablo García Go Joy, la prorieJad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fund ir D: Muría González de Alfonseea; y sea preciso proveerla con arreglo á su fuudicion y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocativos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para quedóntro do treinta dias á contar desde la publicación de e^te edi to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandadodesu Señoría Ilustrlsima.—Ldo. Ramón de Ayalá.—Y parasu inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presente, fecha ut supra. --Ldo. Ramón de Ayala. E O 24
■	• <	. - -. .	> y seguro
se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de Jó coutrario se le declarará rebelde y énntúma2é ib cursó én las penas dé la Ley, y
por bastante los estrados del Juzgado para Iosti-ámites	,	„ r ___________ _________
que ocurran.—Habana Jubo 31 de 1882.—Ramón Marfil1 Pedro López; cierto y seguro que de iioJ hacerlo se tle Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada. 1 declarará-rebelde y contumaz y por bastante los estrad
E 0 22
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate é interifaode primera instancia del mismo por ocupación del propietario, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Oliva y Silva, natural de esta, soltero, carretonero y de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública', á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por rapto de Df Narcisa Vaidés; seguro de que sí lo liace se le oirá y administrará justicia, y de nó será declarado rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Agosto 11 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sria., José María Espinosa.	É O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Poo, cuyas generales se ignoran, para que deulro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D? Dolores Basarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará reota y Cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. — Habana Agosto 16 de 1882 — Ramón María da Aráiz-.tegui.—Por mandado de S. Sria., José García Tejada,
E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e > plazo á D. Joaquin Fernandez Otarelo, hijo de Don José y de D? Cármen, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años de edad, caballericero, para que dentro de-nueve días se presente eu este Juzgiuio, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que iustruyo por estafa á D. Juan Bautista Larrocbe; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para que eou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 9 de Agosto de 1882—Antonio p. Gómez.—Por mandado de S. Sria-, Zacarías Bresnies.	E 0 22
Don RamonMaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe.
Por este mi primer, edicto, cito, llamo y,emplazó 5 D. Ramón Perez, euyás generales sé ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. Vicente Ruibal y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida.) is-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cohtm mazypoi bastante ios estrados del Juzgado jmra los trámites que ocurran.-—Habana Agosto 7 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado do.S. Sria.,— José García Tejadu.	E U 22.
Ltlo. D. Mariano de Cjuesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distiito de Jesús María, etc.
Por este mi prime* edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vaidés Espódto, el cual es ¿le color blanco, lampiño, como de vein te años, ignorándose otras generales, para que dentro de nueve clips se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que insigo pol- estafa á Gavino Martínez; oiorto y seguro de que si así lo hiciere le administrare recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley .y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Agosto 0 dé ’882.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 22
D. José Solano y Granados, Juez de primera Instancia interino del distrito de Beltn de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don'Arnaldo Árran, natural de Mallorca, soltero, de treinta, y ocho'aílos, dél comercio, de estatura alta, grueso, de cara redonda, el cual usa barba cerrada y bigotes, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á Don Miguel Muelas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Agosto cinco de mil ochocientos ochen tu y dos.—José So ano y Granados.—Por mandado de S. Sria., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu su feoha.-Fran-cisco Ozeguera.	E O 22
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soleado licenciado José Villa Maro-to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio labrador, hijo de Francisco y de María, para que en el término de nueve dias-e presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro soldado licenciado, cuyo nombre y generales se iguorau; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; dándole por bastante los estrados de este juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás actos que con él debatí practicarse.—Sancti-Spíritus 18 de Julio de 1882.— Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sríu., Manuel Hernández Castañeda.—Pedro Madrigal.	E O 24
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josá Asao, natural de Macan, soltero, cigarrero, de treinta y ocho años de edad y vecino que fué de la eal'e de Tenerife núm? cincuenta y cinco, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, con el fiirsle extinguir la condena que le ha sido impuesta eu catlsa por rifa prohibida; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Agostó 7 do 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, An tiés S. Moreno.	E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera inA taucia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Joaquin Gutiérrez, natural y veciuo de esta, 001110 de veinte y nueve añ >s de edad, para que deutro de nueve dias después del último anuncióse presente en la cárcel, á des argarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó y estafa á IJ m
le
VHHHH	estrados
I del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámi-
aaiMíATiiB.
D.Severino Prietoy Pereira. Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Beuito García Lago cdhtra D. Joaquin Torre3 y Seguí, en cobro de pesos, se ha señalado el dia siete del entrante Setiembre, á las oobo de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu ia calle de Zulueta núm? veinte, para que tenga efecto el rem ite de dos oré iitos hipotecarios, constantes de escritura pública, tasados en cuatro mil novecientos setenta y un pesos en billetes del Banco Español de la Habana. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos óchenla y dos.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	R 24
Et señor Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se ha servido disponer en el incidente al concurso de Don Francisco Javier Pedroso, formado para tratar de la reedificación de la casa calle de la Lamparilla número cuatro, que el dia treinta y uno del corriente, á las ocho de la mañana y ou la puerta del Juzgado, se verifique el remate del empréstito de once mil doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, qoe importa dicha reedificación según el presupuesto presentado. Y se anuncia por este Orden para mayor concurrencia de licitadores.—Guanabacoa veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Luis J. Mario.	R 22
CONVOCATORIA.
D. Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se llama y emplaza por segunda vez á D. José María Torres Perez, Don Pedro Olive y Don Vito Montané, cuyos domicilios se ignoran, para que se presenten á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía, que á ellos en unión do otros les ha establecido D. Bonifacio Gándara sobre aprobación de cuentas, señalándoseles el téimiuo de quince dias para que se presenten á contestar dicha demanda, cuyo término es la mitad del que se les concedió en el primer edicto que se libró con tal objeto. .Pues así lo ha solicitado el actor y accedídose por el proveído que dice:—Habana veinte y nueve de Julio de ipil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: en vista de lo certificado por el actuario, hágase el segundo llamamiento por término de quince dias á los demandados eu cumplimiento de lo mandado en el segundo apartado del artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma su 8 ría., dpy fé.—Várela.—José María Espinosa.—En el concepto de que si lo hacen se les oirá en justicia, y de nó les parará el perjuicio consiguiente.-Habana treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sria., José María Espinosa.	C 23
D. Antonio P. Gómez, Juez, Municipal en propiedad del distrito del Monserrate y accidental de primera instancia'
Hago saber: que á consecuencia de demanda ejes outiva que D, Román Marcsma y Viades, tiene estas blecida en este Juzgadó qué por ante el infrascrito Escribano. contra D, Aurelio Alvarez de la Campa, en cobro, de veinte mil pesos en billetes del Banco Español, sus intereses, y costas procedentes de préstamo con escritura pública, eu tres.del mes actual mediante Ja ausencia del deudor en ignorado paradero, ha sido citado de remate seguidamente de practicado ei embargo de bie-ne§ en virtud dp dichoj-uiqjo, y .por la falta de pago, efectuándose la diligencia de citación en la misma forma empinada para el requerimiento, ó pea por medio de cédula entregada ¡ñ Excmo. Sr. Alcalde Municipal, en la que se advierte al deudor, que si deutro fie tres ¿lias no catnparece mostrando paga ú otra excepción legítima, se seguirá adelante ep, la ejecución, precediéndose sin más citarlo, á sentenciarla causa de remate y ála subasta y ventado los bienes embargados.--Y para que tenga efecto la publicación dedjeba citación enla Gaceta olio al de esta Capital, conforme já lo prevenido en el artículo 955 y el 959 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Habana y Agosto oueo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mau lado üe S. Mría., Julio Riverou.	C 28
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa contra D. Manuel Perez Nogueras por hurto á ljon Pedro Gómez Morales, ha dispuesto que por tres núm roí de la Gaceta oficial, se convoque á este último para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 12 de Agosto de 1889.—A1 turo Galletti.	C O 24
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Ambrosio Fernandez,—D. Antonio Moya,- - D. Santiago González,—D. José, D. Joaquin y D. Enrique Pimental eu lajoausa instruida por asociación ilícita y estafas al citado Fernandez, con fecha dos del actual se ha dictado sentencia en la que se reservan al primero sus acciones civiles de que se crea asistido para que las ejercite por li vía y forma que hubiere dé teonveuirle eu derecho y en cuanto á los demás sobreseimiento definitivo por no haberse acreditado la participación de los citados individuos en los hechos denunciados.—Habana y Agosto 19 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C Ó 24
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, so ha éé'rvid ) disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicasio Lugo Viña, á fin de que se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa por hurto de un caballo déla propiedad de D. Rafael Torres.—Y pira su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Agosto 10dels8¿. Avelino Betancourt.	O O 24
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Pablo Miranda, por hurto de uu caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á uu caballo color mobato de veta, careto, las dos patas blancas, como de tres años y de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, de crin y cola abundante, hnrtado por dicho moreno en el eamiuoReal de Batahanó, frente al primer ingenio, viniendo para esta Ciudad, á fin de que se presenten con los documentos justificativos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presénte.—Bejucal Agostó 5 de 1882.—Garpar Barona.
C O 24
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral dé esta Capital, por ante mt ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un oficial de ejército que «mlla noche del cinco del actual, auxilió en la calle de Monserrate esquina á Chncoti, para detener á vários individuos que hacían disparos con armas de fuego, para que dentro del término de nueve dias, comparezca eu este-Juzgado; para evacuar uu acto de justicia en la causa número 424, formada contraD. Manuel Martínez Zamora y otros por el citado delito.—Y cumpliendo lo mandado firmo Ja presente en la Habana á 14 de Agosto de 188 .’.—Francisco de Castro. C O 24 El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de quinto dia, se convoque á D. Eulogio Garcia, á linde que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acfo de justicia en la causa que se le sigue al asiático Antonio Perez, |por robo.—Sagua la Grande y Agosro 15 de 1882.—Avelioo Betancourt.
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad* por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ?e convoque á Dou Feliciano natural de Quivican, de veinte y un años de
á este, para qoe dentro de tercero dia, comparezca^ en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habana 11 de Agosto de 1882.—Arturo Ga-lletti.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, Ldo. D. Ambrosio Valiente, ha dispuesto á consecuencia de la causa que en este Juzgado se instruyo por malos tratamientos á vários asiáticos, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiáticos Adolfo, Pió y Francisco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á dicho Juzgado á manifestnr si se muestran ó nó parte eula referida causa.—Han Antonio 17 de Agosto de 1882. —Antonio de Porto.	C O 23
EISr. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia iuterfdo de esta villa á consecuencia de la causa que se instruye por lesiones á los asiáticos D. Cirilo Juan, D. Anselmo Afat, y D. Francisco Lonvillo, lia dispuesto, se convoque á estos por la Gaceta oficial, para que dentó quinto dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—San Antonio 17 de Agosto de 18S2.—Matías Gisptrt.
C O 23
El señor Juez de primera instancia de esta eiu iad, por aute mí ha, dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alejandro Mesa, natural de Venezuela, soltero, artista y de veinte y nueve años de edad, y á D? Catal.na Izquierdo, natural de Paso Real de San Diego, soltera y de veinte y cinco años de edad, para que se presenten en este Juzgado, á prestar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por robo de dinero al primero ó sea á Mesa.—Bejucal Agosto 12 de 1882.—Augel Garbullo.
C O 23
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Torres Santos y pardo Juan Pablo Ouarte que en la causa que se le siguió por hurto á D. Ruperto Alemán, so ha dictado en siete del actual, auto de sobreseimiento como juicio escrito con las costas deofloio reduciendo su conocimiento ájulcio verbal de faltas.—Habana y Agosto 10 de 1882.—Antonio Alvarez Insita.	C O 23
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto de causa contra el moreno Cecilio criollo, por lesiones al de su Patrocino Naranjo, que en virtud de ignorarse e! actual paradero de Don Eduardo Folch, vecino de Matanzas y encargado que fué del ingenio «Han Miguel,» se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado pura un acio personal de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 16 de Agosto do 1882.—Buenaventura Sánchez. C O 23 El señor Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe, por ante mí ha dispuesto se co'uvoque peltres números de la Gaceta oficial á D. Evaristo Fernandez Hidalgo, á fin de que eu el término de tercero dia comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.— Habana 16 de Agosto de 1882.—Rafael del Pino.
C O 22
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar, por ánte mí ha dispuesto, que por este medio se convoque á las personas que el dia tres del actual, transitaban polla calle de Corrales y presenciaron cuando dos morenos robaron á D. Salvador Frasqueri, várias fraocionos de billetes de lotería, por valor de trece pesos, para que dentro de quinto dia comparezcan áevacuar declaraciou en la causa que por dicho hecho se instruye.—Hibana Agosto 10 de 1882.—Lula Mazon.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Juan Agustín Reucon, por lesiones á D? Angela Ambruz, ha dispuesto, se convoque á esta última, para que dentro de quinto día, después del último anmjeio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia urgente.—Habana 12 de Agosto de 1882.—Arturo Gallett!.	O O 22
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia dei distrito de la Catedral, auto mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de CiSnfuegos librado en catisa que se siguió contra D. Juau Fernandez y González por homicidio, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Mauuel Posada, Don Manuel Ibafiez y D. Antonio Ortn, para que dentro de quinto día después del último anuncio oomparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno. á evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habaua Agosto 14 de 1832.—Francisco de Castro.	OO 22
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera iustancia accidental del distrito de Jesús Maj-la, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un encerado que se ocupó á un moreno desconocido el diez del corriente en la calle de Revillagigedo entre Misión y Esperanza, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 12 de 1882.—Antonio González,	c O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispu ato por ante mí eu la causa número trescientos cuarenta, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juau Martínez Cas'illo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgadoá evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Habana y Agosto 16 de 1882.—Pascual G. Hervás.	C O 22
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entro Aguacate y Compos. tela.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PABA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta i tres pesos billetes el ejemplar.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballo» dj fuerza, moderna y en buen estado, so dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta eu el Despacho do esta Imprenta á billetes el ejemplar.
$2
Arancel de Aduanas.
la segunda
Concluid« tante obra se baila do esta Imprenta.
edición de esta itnpor-veuta eu el Despacho de
OPOSICION DE CATEDRAS
todos eu un sólo volumen, al precio de $3 B[]í el ejemplar. De venta cu el Despacho do esta imprenta.
BOCIBDAfinS V EMPRESAS.
Compañía dkl ferko-cakríldk Sagua la (thandk,
Secretaría.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 24 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señora* de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa (¿uijano de Molina v
D? Josefa Martinez de Saavedra.
Molina y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exorno. Sr. Conde de Laguni-llas.
PARTE ECONOMICA,
No habiendo concurrido número suficiente de ac. cionistas á la Junta general ordinaria que se convocó para el dia i 1 del corriente, con objeto de leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente acerca de las uyamas y de las utilidades líquidas, elegir un Vocal de la Junta Directiva y dar cuenta cou el proyecto de nuevo Reglamento, se convoca para el dia 27 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada del Exento. Sr. Presidente, calle del Obispo núm. 28; en el concepto de que, conforme á lo dispuesto en el Reglamento vigente, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que re-presenten, menos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que no podrá ocuparse Ja Junta, sino se reuuiere la mitad de las acciones.
Habaua 14 de Agosto de 1882.—El Secretario Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
I BOLSILLO
PARA TJSO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
. De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
Br. 1
Paseo de Tacón,
QUI ITA E TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
GRAN TEATRO I)E TACON.—Témpora
da de invierno de 1882.—Gran combinación.—Pos compañías;la famosa Estudiantina Española Figuro y nn cuadro de zarzuela formado eu Madrid, quo ejecutarán en este Coliseo, empezando en la última decena dei próximo ines de Setiembre.
Al publico.—La empresa que ha tomado á su cargo la inaguraeion de la temporada, ha celebrado contrato con la notable Estudiantina Española Fígaro, quo tan gratos recuerdos dejó en esta capital lince cerca de dos años y comprendiendo el buen gusto de sus favorecedores, cuenta hoy cou una agrupación más numerosa y además do- todo el repertorio ya conocido, tienen otro completamente nuevo.
También lia cuidado la Empresa de contratar en la Península un escogido «ladro de zarzuela compuesto de artistas qne nunca han visitado la Isla, y ánn cuando no es posible detallar la lista de compañía, se complace no obstante en anunciar al príblico los nombres de una parte de ella, qw se han mandado por el cable. Entre aquellos se mencionan bis tiples Sritas. Romero, Acer y Villot y los Sres. Sánchez, Questedo, Pardiñas, Di«b Delloc y Mora.
La temporada en la Habana será muy cort») y la Empresa ha determinado abrir nn abono por solo diez funciones ofreciendo variar por completo cada una de las representaciones.
Condiciones del abono de 10 funciones.—Desde el domingo 20 de Agosto queda abierto el.refundo abono de 8 á 10 de la mañana y de 12 a3 de la tarde en la Contaduría del Gran Teatro te Tacón, reservándose el derecho á los últimos alionados á la* Compañía de ópera francesa de Mr-Manrice Grau, hasta el 26 del corriente, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, pasada la fecha indicad», se cederán al primero que las solicite.
f^lpLos abonados á esta Compañía conservarán derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO EN BILLETES.
Palcos principales primero y segundo piso.f
80-
IZ>>, LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Idem terceros.
Grillés principales..............
Idem terceros.........:..........
Lunetas sin entradas, cabeceras.. Lunetas sin entrada, centro.
Butacas idem.....................
Sillones de tertulia sin entradas. Idem de cazuela idem.............
50
120
90
12
11
10
5
2
MANUAL DE BOLSILLO
PRECIOS POR FUNCION.
POR
■Ajitonio Gonzalez ]VTora. Contiene la reducción
Rodríguez, natural de quivican, ue veinte y un años de do oro v „mi.., P6lnafmlíia rlp«rlr. ol edad, soltero y de profesión carretero, con el fin de que i	“apañólas (lesue el
cia en causa criminal.— Bejucal 17 de Agosta de 1882, Augel Carballo.	C O 24
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaoeta oficial, á D. Rafael Veiasco, vecino que fué del octavo distrito y pariente da D. Francisco Herrera Siturez, á fin de que neutro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin de que evacúe uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 18 de 1882.—Luis Blanco. C O 23
Por un palco l.° y 2.” piso sin entrada.. -S
Idem tercero idem idem Ídem................
Por un grillé primer piso idem idem..
Por uno idem tercero idem idem idem... Por una butaca con entrada.
Por una luneta idem idem..
Por un sillón de tertulia, con Por uno de cazuela idem...
10
de las monedas 1 por 100
comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justi- premio hasta el 200, tablas de liquidación
de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, Entrada general.......
etc,, el valor relativo de las monedas ex- Idem de tertulia.......
tranjeras eu monedas españolas y otros da- Idem de cazuela.......
tos interesantes.	. \	i> i
_ be vende a nn peso billete» el ejemplar en el despacho de esta irnpren-
D
H
3
entrada.
1 60 . 80 ’l 60
Francisco Mai ty-
ta y en las principales librerías.
IMP. DEL GOBIERNO y CAPITANÍA GENERAI. VOB
rá