mes, haoiéndolé el rebajo del vointe y cinco por cíenlo del importe total dol mismo.
Y piraeu inserción en la Gaceta oficial, expido el presento.
Sabanilla Setiembre 5 de 1882.—El Sicretario, Antonio Alema.—Vi0 Boq— El Alcalde Presidente interino, Jaime Nin.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en este dia la subasta del servicio Alumbrado público,acordó la Corporación señalar el Viernes 15 del actual á la una de su mañana para celebrar nueva subasta con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia 1*? del corrieute mes, admitiéndose en la Presidencia hasta el dia y hora señalado las proposiciones que en pliegos cerrados se presenten.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento, debiendo advertirse que las proposiciones se extenderán en papel del sello 11 según está dispuesto.
Güines Setiembre 8 de 1882.—Manuel Gundian.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidoncia.
Haliándoso vaoanto la plaza de Mó lie i-cirujano de esto térmiro municipal, dotada con el sueldo fi” doscientos cincuenta pesos anuales para la asistencia de los enf-rmos pobres del mismo y con libertad do eolcb ar contratos con los demás vec nos para lo ss'stoncia correspondiente á su profesión, so anuncis al púb ico a tenor de lo prevenido en disposiciones ylginle.«, á fi ■ de que on el termino de- treinta obelos que aspiren á dioba plaza, puedm present ir L's solicitudes documentadas fu taSocretarír de! Ayuntamiento de esta población.
Tívnoa Agóste 24 de 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Ucia.
QUISTA »KUCIrt*.

zi UTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego do condiciones que lia de regir en la subasta del inquilinato de las pose-iones bajas al E. y S. de esta Casa Consistorial por el término de seis años; de orden del ¡■Ir. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 25 del corriente para celebrar la subasta cu la Sala Consistorial anté la Corporación ó de la Comisión de Gobierno con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y liara su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 9 de 1882.—Manuel del Portillo,
Pliego de condiciones para la subasta del inquilinato do las posesiones bajas do la Casa Consistorial ó sea del local comprendido entre las entradas de la Junta de Patronato por la calle de Gelabert y de la Excraa. Diputación Provincial por la del Ayuntamiento con la mitad del patio de Este á Oeste.
19 El Ayuntamiento saca á remateci inquilinato del referido local por el plazo comprendido desdo el dia en que tomo posesión el rematador hasta ei 30 de Junio de 1888 fijando como tipo mínimo del remate la cantidad de ciento dos pesos oro que se abonarán por mesadas adelantadas el dia lo de cada mes.
29 El rematador no tendrá acción más que á las habitaciones que ocupan el frente de las calles -señaladas y mitad del patio do Ksteá Oeste, exceptuándose del contrato las habitaciones que editi á continuación do la entrada de la Junta de Patronato.
39 El acto de la subasla tendrá efecto el dia 25 del corriente mes á las ocho de la mañana en la Sala Capitular ante el Ilustro Ayuntamiento ó do la Sección de Gobierno.
49 Será requisito prèvio para ser postor el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de ciento dos pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Corporación.
59 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que se entregarán al Sr. A calde Presidente en el acto de la subasta, acompañando recibo del depósito que expresa la condición 49 y la cédula de vecindad, debiendo estar redactada la oferta con arreglo al modelo que al final se inserta; ndvirtiendo que no se admitirá ninguna que no cubra el tipo mínimo señalado para la subasta.
69 Abiertos los pliegos de proposíc’ones por el orden que fueron presentados, el Sr. Presidente leerá las ofertas que contengan y se adjudicará la subasta al autor de la que resulte más beneficiosa para el Ayuntamiento á quien se dará posesión, otorgada que sea la correspondiente fianza y prévias las formalidades prevenidas eu este mismo pliego.
79 El arrendatario recibirá el local por inventario detallado en que conste el estado en que recibe aquel, asistiendo á la entrega uii Sr. Regidor que designará el Ayuntamiento y el Arquitecto Municipal, levantando acta que suscribirán con el contratista en la cual se liará constar la distribución de habitaciones, colocacion.de puertas y demás accesorios que se observen, los cuales no podrá modificar el contratista sin la autorización prèvia del Ilustre Ayuntamiento.
89 No podrá el contratista establecer en el referido local, café, cantina, fonda, restaurant ó cualesquiera otro establecimiento que por su índole tenga que colocar cocina, hornos, obradores ni aparatos propensos á incendios, depósitos por mayor de materias inflamables ni ejercer industrias que perjudiquen, molesten ó sean impropias de la clase de edificio y de su situación.
99 Cuantas obras, mejoras aumentos ó alteraciones haga el inquilino y no sean de cosa, mueble ó tras-portable, quedarán á benefieio del Ayuntamiento, pero en cuanto á la distribución de habitaciones y demás que 83 expresa al final de la condición 79, queda obligado el arrendatario á dejarlos en la misma situación en que aparezcan del acta extendida al recibir el local; también deberá dejarlo limpio y expedito el dia que devuelva las llaves.
10.	Tampoco podrá subarrendar el todo ó parte del local arrendado sin permiso expreso y prèvio del Ayuntamiento.
11.	Para garantir el contrato otorgará el contratista fianza por la cantidad de quinientos pesos en < ro en efectivo quo depositará en las Cajas municipales 6 eu bonos del Ilustre Ayuntamiento de series que venzan dentro del término del contrato, debiendo dejar otorgada esta dentro de los quince dias después de adjudicado el remate á su favor.
12.	Terminado el contrato, si aun no se hubiese verificado nueva subasta, el rematador estará obligado a continuar bnjo las mismas condiciones hasta que aquella tenga lugar, en cuyo caso entregará al Ayuntamiento el local bajo las condiciones estipuladas á los quince dias después de requerido, durante cuyo plazo abouará el alquiler que por su contrato corresponda; y si trascurrido éste no entregare el local abonará miéntraa lo verifique doble alquiler del pactado, sin perjuicio de los derechos que al Ayuntamiento correspondan para obtener desalojo.
13.	Cualquier duda que se suscite en la interpretación de este contrato, se resolverá por la vía gubernativa y agotada ésta por la contenciosa-adminis-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley confiere á los acuerdos del Ayuntamiento.
14.	Si el rematador faltare á todas ó á cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador utilizando el procedimiento de apremio para garantir la indemnización de los (biñ03 y perjuicios que recibiera ó pudiere recibir el Municipio.
15.	Verificada la subasta se devolverá inmediatamente el depósito hecho ó carta de abono que hubiera presentado para hacer proposiciones á los postores que no hubiesen sido favorecidos, reteniéndose sólo la del postor agraciado hasta que otorgue la correspondiente fianza.
16.	El pago de anuncios en la Gacela de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, reintegro del papel que deba asarse y cuantos gastos ocasione el excediente de la subasta, serán de cargo del rema-lud.ir.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Ramón Gutiérrez por lesión á D. Andrés Sanjurjo y Robles; el Sr. Juez se ha servido dictar auto de sobreseimiento, con costas de oficio, disponiendo que para la notificación de las partes eu rebeldía, se publique esta resolución en tres núrneVds consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana ¡Setiembre 0 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 14
Eli el juicio verbal de faltas seguido en este J uzgado municipal de Jesús María contra el moreno Estéban Martínez por lesiones 4 L>. Valentín González Blanco; el Sr. Juez, primer suplente, Ldo. D. Claudio André y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con costas de oficio, dispotiieniloque para la notificación del moreno Estéban Martínez eu rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, expido la presente.—Habana Setiembre 7 do 1882.—Juan de la C. Perez, See etario.	A O 14
Eti el j uicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno Juan Yafiez por lesiones á la parda Isabel Infanzón, el Sr. Juez se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigile:—Considerando: que está justificado que el moreuo Juan Yañez Alcántara infirió á la parda Isabel Infanzón lesiones leves que sanaron á los seis (lias de asistencia médica:—dijo S- Sría. que debía declarar y declaraba, primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso primero del artículo seiscientos diez del Código Penal:—Segundo: que la pena és de arresto menor.—Y tercero: que su autor es el moreno Juan Yañez, sin circunstancias apreciables. Eu su consecuencia debía condenar y condenaba al repetido Juan Yafiez Alcántara á quince dias do arresto y en las coítas; disponiendo además que para Ja notificación de las partea en rebeldía se publique esta sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, extiendo la presente.—Habana y Setiembre 6 de J 882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 18
En el juicio verbal de faltas seguido en este .1 uzgado municipal de Jesús María contra Don Juan Brito por lesiones que sufrió la menor Juana Izquierdo: el s ñor Juez se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispo siiiva es como sigue: Considerando: que está justificado que la menor Di Juana Izquierdo fué m >rdida por un perro de su tio I). Juau Brito, sufriendo lesiones leves que sanaron á los seis dias. Dijo S. Srfa. que debía declarar y declaraba, primero que la falta corneti la es la expresada en el caso primero del artículo seiscientos once del Código Penal. Segundo: que la pena es de cinco a quince dias de arresto y reprensión.—Y tercero: que el responsable por acción noxal es D. J uau Brito, sin circunstancias apreciables. Eu su consecuencia debia condenar y condenaba al repetido D. Juan Brito ádiez dias de arresto,-reprensión y costas. Y que para la notificación de las partes rebeldes se publique esta sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo ia presente.-Habana Setiembre 6 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 18
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del d atrito de ia Oateira! de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoquuá D, San Mago Meudez y Plá, natural de Regla, casado, carpintero, de cuarenta y siete años, para que dentro del término de nueve djas compadezca m este Juzgado para evacuar uti acto de justicia, en la causa número ciento cincuenta y uno formada contra Don Pedro García Oastro por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 0 de Setiembre de 1882.—Beruardiuo Suarez.
A O 13
SUBIOS as.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera
instancia de este partido, etc.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón de Don Antonio Acevedo y Domínguez que poseía en esta ciudad el año de mil ochocientos sesenta y cinco, un establecimiento de quincallería ó peletería titulado «La Fontana de Oro,» y era conocido con el nombre de «El Castellano,» habitando como huésped en la fonda de «El Oro.» á fin de que en el término de quince días comparezcan en el Juzga lo á declarar lo que les conste acerca de es s particulares, (¿ue así lo he dispuesto en las diligencias formadas por virtud de catta-órdeu del Exorno. 6 Iltmo. señor Presidente de la Real Audiencia del territorio.—Oieufuegós y A rosto 31 de 1882.—Amador Rodríguez.—Por mandado de S. Sría. José Sotólongo.	O' O 13
Dju Francisco Noval y M irtí, Juez de primera instancia en propied d del partido judicial de Jarnco.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Pon Epifmiio Atienza, natural Corella. pro» viucia de Navarra, de treinta y cinco años, y escolta que era del presidio Departamental de la Habana, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado cou Letrado y Procurador eu forma á evacuar el traslado que «i ie ha conferido en la causa qué se le sige on unión de otros por infidelidad en la custodia de un p,nado y quebrantamiento de condena, seg irojde que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bfts'antes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho |¡r4« mite y demás qug .ocurran eu el procedimiento.—Jara co 1? de Setiembre de m¡| ochocientos ochenta v dos.;— Francisco Noyal y Martí.—Pop mandado de 'S. Sría., Buenaventura Sánchez,—Y paya su publicación por la Gaceta oficial de la Habana én fres números consecutivos libro la presente,—Jaruoo fecha nt ¿upra. —Buena.-ventura Sánchez.	p; o J3
D. Emilio Vaj-gla y Peón, Juez de primera instancia del
distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Juan Bautista Bañad conocido por el Valenciano, natural de Valencia, soltero, comisionista, de treinta y seis años de edad, hijo de O, Juan y f>? Josefa, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le remita en causa que instruyo por lesiones á Doña Oármen Sán-
chez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de rió ¡o declararé rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con e.los se 'entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 0 de Setiembre de 1882.—Emilio Várela Proa, Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresine«.
E O- 13
Don Autpnio Sierra y Gato, Juez de primera iustau ia
propietario deesie partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a) asiático Benigno, natural de Macan, vecino de Bahía-Honda, soltero, de campo, de treiuta y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente cu la Escribanía del actuario á notifl carse del auto definitivo dictado eu la c ¡usa que se le sigue en este Juzgado, por lesiones al asiárico F.orencio, en la inteligencia que si no lo verifica se entenderá dicho trámite en los estrados del Juzgado.—Guanajay 81 de Betiein jre de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De briden de S, Sría., Manuel de J. Aroclia. E O i3 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de ¡esta Ciudad.
Por es.e mi único edicto, cito, llamo v emplazo á D. Juan Silva, natural do Islas Terceras, Portugal, de estado soltero, de 29 años de edad, oficio marinero y vecino que fué de Regia, á fin de que en el térrni-no-ue nueve días contados desde la fecha se presente en este Jrugado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por ledones en tifia,, stguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrurio se ie declaraiá rebelde y contumaz y por bastante íos estrados de! Juzgado con -----irán los trámites tietñbre de 188;
Suarez..	E O 13
rá recta y cumplida justicia, y por el contrario se le,declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley. Y para que tenga su puntual cumplimiento, libro el presente.—Sau Cristóbal Ago-to 26 de 1882.—Cárlos t¿. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago U. Gutiérrez de Celis.	E O 13
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal délos Pinos. Por e,ta mi primera carta de edicto y pregón, aito, llamo y emplazo al asiático Josó Avon ó Alton, natural de Camón, soltero, jornal. rq, de treinta y seis años de edad, vecino del Pa.,o Real d i Sau Diego, hijo de Chin-din, nó recuerda el <lo su madre, p .ra que en el térmi no de nueve dias á contar del último anuncio que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en éste Júzgalo, para hacerse cargo y contestar el traslado que se le 1ra conferido, de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue par imprudencia temeraria, por cou-e-cueneia de la cual infirió lesiones con un revóiveral niño Joaquín Ramos; cierto y stguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurao en las pena9 de la Ley, y tanto el trámite pendiente como los demás que ocurran se entenderán con ios estrados del Juzgado y á su perjuicio, que asi lo lie dispuesto on la causa de referencia.—San Cristóbal y Agosto 26 de 1832.—Torre.—Por mandado de S. Hila., 'Santiago H. Gutiérrez de Celia.	E O 13
D. Severiuo Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del distrito de Belen, etc.
Foreste mi pri'uer oficio, cito, llamo y empiezo á D. Arnaldo Arron, naturul de Mallorca, soltero, como de treinta y ocho años de edad y vecino de «sta ciu tud; para que en el término de nu ve dias cunta los desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta un la causa que en este Juzgado’ se le sigue por estafa á D. Joaquín Bertrán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y a ¡ministrará recta, y cumplida justicia, y de nó se le ueoiari-rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—liaban i Agosto 31 de 1882.—Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	E O 13
Lou Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Per estermi primer edicto, cito, Hamo v emporzu á D. Ricardo V ddés. conocido también por D >n Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de Don Ramón Sánchez (á) Batata, ignorando el nombre de su madre, natural de la Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad y carnicero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que L resulta en la causa que se le sigue pur fisiones graves á D. Joaquín Al vare/,; cierto y seguro de que si asi lo hiciere s - le administrará recta y cumplid i justicia, y de rió se le declarará* rebelde y contumaz é incurra) en ias penas de la L«y y se entenderé con los estrados del Juzga io las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 1? de 1882.—S »verino Prieto.—Por mandudo de S. Sría., Matías Márquez.
E O 13
Don Emilio Várela v Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foreste mi spgumlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pulido, natural de Asturias, sol tero, de cuarenta y siete años y cocinero, paraque deu-r>d* u,iavetdiar se. pM3)UC> presienta circe! de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones á D. Ramón Garuóla; seguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 6 de Setiembre de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmeu	E O 12
L io. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Por este mi primer’edicto, cito. 11 amo y emplazo D. Luis Salas y Basas, natural de Cataluña, soltero, confitero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias sa presente en la cárcel de esta Ciada 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ie sigo por estafa, ciprio fie que si así lo hiciere le ailminis traré justicia y de lo contrario, lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de 1 • Ley y por bastante lo< estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 1? de 1882.—Mariano de (Juesada.—- Por su mandado, Manuel Andreu.	E O 13
Ldo. D.,Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dotr Francisco Prieto y González, natural y vecino de esta villa, §plter«>, de veinte años, tabaqueroé*hijo dé D. Francisco y de Di Clara de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz y laica regulares y barba saliente, sin quese le advierta seña particular alguna; para que en pi término de nueve dias á contar desde ia fecha, se presente eu la cárcel fie esta villa, á fiesearg irse fie la culpa que le reauija en la causa (tue en este J uzgado se le sigue por hurto de un catre 'habilitado á D. Manuel Torres; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se je declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guauabacoa Setiembre ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado do S, Sría., Francisco W. Armeng d. Y para su public.r-ci.on, |expido la presente eu la propia lecha.—Fi an cisco W. Armeugol,	E O 14
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal, segundo suplente del distrito fie Jesus María. Por el presente y por tres números couseoutivo-i fie Ja Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Doña Ménica Mendez, natural dejssti, soltera, de veinte y cinco años de edad y veeiu» que fué <lf> la oafie del f} rvo número setenta y cmeo, para que con su cédula y prueba tq n-parezca'en este Jqzgafio, Amargura i)úti). setenlq, el dia veinte y tres del corriente me-, á las fioee de la mañana al uc:o verbal en el juicio de taitas que equh'4 0, Francisco Mendoza, se sigue por amenazas á alia.—ifabaqa y Setiembre 12 de 1882.—Ricardo Casanova,—Por mauda.-do de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretar.o.
E O 15
Don Aureliaoo M irtin Alonso, Juez de primera iustau-era de gata Ciudad y su panfilo judicial.
Por este mi seguúfio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel S dga lo, natural de C^uivicau, labrador y de veinte y seis año i deuda i, para que eu ej término de nueve fiias se presente eu la cárcel de eda ciudad, á descargarse fie fu culpa que le resulta eu la causa que se instruye por exigencias dp digero fiispar> de arpia de fuego y lesiones á D, Manuel (leí Pino; pieijto y (jpguyo de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo s estrado i del Juzgado pata los trámite» que ocurran.—Bejucal Agosto 30 de 1382.—Aureliuuo Martin y Alonso,-^Por su mandada, Angel Garbullo.
E O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por este rgi primer ¡edicto, cito llamo y eippipzo á D. Manuel Matías1 Peni'ohet y Q/iiutana, natural de Canarias-, de treiuta años, viudo j a tpatgro, para qpe eu el término de nueve dias so presenté en la' cárcel de gafa Ctufiafi, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto que si así lo hiciere se Je oirá y pfiiiíinistrprá justicia y de lo contrario se Je fiegigrurá rebelde contumaz ó inpprso' ep las penas de la Ley y por pastantes los estrado ( de} Juzg ido.—Habana Setiembre 4 do 1882,—Mariano de tyuesada.—Por su mandado., Antonio Gonzalez.	E 0	15
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera ipífiau-cia de esta villa y su paitido.
Ppp (ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ma,>uel Diaz, pira que en el término de nueve dia«, se presentp eu ig, .cárcel pública de estar villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere sé le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los i sfrgdpe del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que osuijmii,— áag ia la Grande Setiembre 7 de 1S82.—M guel Vioudi—Por sp mandado, Calixto M? Casáis y Valdés.	R O ' lp
CONVOCATOftl A.
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia propietario de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza á 1). 1 nal ro, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de nueve dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda (pie contra ella lia deducido acompañada (le ios correspondientes documentos I). Francisco Ijlania, vecino del término municipal de Viñales, en cobro-de cuatro mil doscientos cincuenta y siete ¡.esos ochenta centavos billetes del Banco, y de la cual le he corriendo traslado por auto del dia seis de este mes. Si asi lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebe día haciéndoselas notificaciones quo ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el
artículo doscientos treinta y (los de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, libro el pie-senté en Pinar del Rio á nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y-dos.—José Godoy García. Por mandado de S. Bría., Francisco Cuervo.	*	' 1
Ldo. D. Ambrosio Valiente üuauy, Juez de primera instancia interiuo de la villa de San Antonio y su distrito.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quejados al fallecimiento do Doña Mercedes Lémus y García, natural ¡lal Bejucal, hija legíLima de D. Autoujo Nazurio_y Di Petroua, de estado soltera, do veinte y cinco años de edad, ouvm fallecimiento acaeció en veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y odio, para que dentro del término de treinta dias con rudos desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asiatu.-Sau Autouio cinco de Setiembre de mil ooiiocíentos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. — Por mandado de S. Sría., Matías Gispert. Y parr que tenga efecto lo dispuesio, libro la presente.—San A uionio feidia ut supra.—Matías Gispert.	C 12
L io. D. Felipe Torcuato Tugle y Arteaga, Juez de primera instancia de esta duda 1 y su partido.
En el juioio ubiutestalo de D. Enrique MinietSan-tistéban, denunciado por Dou Pedro Vallés Murimon, como acreedor del finado, se lia dispuesto eu providencia de este dia por los segundes edictos, se convoquen á los que se crean con derecho á heredarle, pura que en el termino de veinte dias, á contar desde la última publicación, se presenten eu este Juzgado con los di cimientos correspondientes, para acreditar el derecho de que. se crean asistidos. Y para sil publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivo.«, expido la presente.—Bayamo y Agosto once de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Felipe T. Tagle,—Modeslo

último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en 1» calle de las Animas mím. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. > para «u publicación, expido la presente.—Habauay Setiembres de 1882.—Francisco de Castro.	C O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jorge Mi-gens, vecino de la calzada de Belascoain número tres para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un nulo de justicia en causa erimiual.-l. Habana Setiembre 6 de 1882,—Zacarías Biesrnes.
C O 1!
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Domingo Gil y Can, dependiente que era de la bodega calle fiel Hospital esquina á la de San José, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar m, acto de justicia.—Habana-Setiembre 5 ile 1882.-Zacarías ¡B res mes.	G O 13
El Sr. Juez de primfera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres númeios con secutivos de la Guceia oficial, se eimvoqae á D. Luis González, vecino que fué de la calle de la Merced número doce, para que dentro de quinto dia se presénte en este Juzgado, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la. peeseule.—Habana 4 de Setiembre du 1882.—Matías Márquez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del dlstiilodel Pilar, lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial & las personas que conozcan ai asiático Antonio, vecino quo fué hasta el veinte y dorde Agosto ánimo de la calzada del Monte número doscientos noventa, para que se presenten en el Juzgado, á dee!arar sobre su apellido y generales.—Habana -1 de S tiembre de 4882 —Mateo Q.
Ante.
C 11
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia propietario de esto distrito judicial.
Por este mj segundo edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Pouce, natural y vecino dp Rabia-Honda, soltero, de oficio sastre, de treinta y cinco afios de edad, á linda que dentro de puéve dias contados des de esta fechr se presente en este Juzg ido, á evacuar el traslado quese lehn conferí lo eu la acusación fiscal en la cansa s guida p >r hurto de uu caballo, al- j instancia fiel distrito de .’a Catedral, por ante lili* 1ra disbarda y freno, á D, ¡deratin García, bren entendido que puesto á virtud de exlioito del Juzgado de Ciénfuegos. si i o lo h ice se ehtenrLrá dicho tr imite cari los estra- librado eu el incidente a la causa formada por lesiones dos del Tribunal, corno reo rebelde.—Guanaj iy Setiem-
bre 12 de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado lie S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 15-
Don Auieliano Marlin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Valdés, desertor del Protectorado de Isla do Pino«, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel deestu Ciudad, á descargarse de licul-pa que le resulta e i la causa que se instruye p ir hurto
Matanzas Setiembre 2 de 1882.—Mariano Lima.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de....según lo acredita la
cédula de vecindad que acompaña.instruido del pliego de condiciones, bajo ias cuales se saca á remate el inquilinato de las poses’ones bajas E. y S. de la C-asa Consistorial, ofr.ee p ir dicho inquilinato la cantidad «le...(exprésa la en letra la suma) protestando ajus-
tarse estrictamente al referido pliego de condiciones.“ Fecha y firma del interesado.
nosLiiores del iuicío*—Hab-fn«1°?<le	Eduardo Francés, cierto y Seguro de que
2P— Pablo Mitinea	si así h> Lape se le oirá y administrará justicia y de io
*■ ‘ ‘ banz. ^ Bernaidiuo contrario se'le declarará rebelde y coniumaz y por bas-	_____ _____________
del Juzgado, para los trámites que olicjal, se cite á D. Domingo Ci.ia, empleadp enla propia Agosto 31 de IS82.—Aureliano Martin industria y que acompañaba áImpere, en el caminp real andad», Angel Garba lio, E O 15 j de Bahía-Honda, cuándo se verificó el hecho, para que
por iesioi.es
al asiático Claudio L iy que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ¡X los asiáticas Feiipe y Federico Aohon y Francisco Y¡pa, para que dentro (ie quinto dia después del úliimo anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito en ia calle de las Animas núm. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesto eu el indicado exhorto. Y para su publicación, expido la pr, sente.- -Hauana Setiembre 7 fie 1882.—Francisco de Castro. „	,	.	.	C O 14
Eu la causa criminal formada por robo S mano armada á D. Benedicto Lepere, vendedor de prenda-é italiano de nación, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia de iste distrito, quejppr tres números déla Gacela
.	.	y por
tantea los e«trados del Juzgado, ocurran.—Bejucal A
ALmso,—Por su inaud	_	........
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera listan cia de ésta afilla y su jurisdicción.
Por este mi tercer rdicto, cito, Jlatno y emplazo á ' bro la presente.—Guauajay 7 de’Setiembre de 1882. 
.	-.	_	. .	. -.-	,	, „ ,	Don Rieardo Peraza, para que eu el término de nueve Manuel de J. Arcelvt.	C O 1J
te y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos ídem, na- días se presente en la cárcel pública fie esta villa, á des-1. “El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Bautista Uriarte, natural de Vizcaya, (le estado soltero, profesión comercio; de vein-
se presente en este Juzgado por conducto del actuarlo á ! evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación ii
de
riz regular, barba poca, cara regular, color bueno, señas partieulares, jorobado; para que en el término de nueve dias despucs del último anuncio de 1 s tres que se ha de publicar por la Gaceta oficial (le la Hábiln i, se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le íesmta en ia causa que se le súme de Oficio en este Juzgado por estafa de ocho tercios de tabaco de Don Miguel García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie admiuistra-
C O 13
primera instancia propietario del
El señor Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, en el incidente formado para tratar de! embargo de bienes decretado contra el asiática Eduardo Segundo, vecino de la calle del Aguila esquina á Troca-dero en causa que se le sigue por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que les conste la existeuoiu de bienes del referido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Agosto 28 de 1882.--Manuel Baños.
C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito dula Catedral, ha dis; qestp por ante mí que por tres nú ñeros de la Gaceta de esta Capital, se couvoqu« á Dou losé Arribas y á la morena María Rodríguez, patrocinada de Dea Juña Rodríguez, vecino de Nueva Paz, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada por estufa á la citada morena.—Habana U de ¡Setiembre de 1832.—Pascual G. Hervás.
C O 15
El señor D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Cato 'ral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres númeioíde li Gaceta ofioial de la Habana, se convoque á uuos muchachos que la mañana del ocho del corriente, presenciaron el hurto de dos paquetes de piutalones á D Pedro Per z, en la calle de Villegis esquina á Amargura, para que dentro del término de nueve (lias comparezca en este Juzgado, p ira evacuar uu acto de justicia, en la causa núm. cuat ocientos ochenta y uuo formada por hurto á Don Pedro Perez. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de Setiembre de 1882. —Bernardina Suarez.	C O 15
• El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distiito de la Catedral d) esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números d • la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las pers mas que la noche,del diez del corriente, se hallaban eu la calle de Villegas entre Amargura y Lamparilla, y presenciasen una cuestión habida entre D. Manuel Cuesta y D. Francisco flirain, parajque deutro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicja, en la causa núm. cuaUocjentor ocbei.t» y tres foriqada por diparq de anfia. Y cumpliendo lo maridado, firmo ia presente eu la Habana á 12 de Setiembre de 1882.—Bernardino Suarez.	C O 15
El señor D. Pablo Murtiuez Sanz, Juez fie primera instancia del distrito fie la Catedral de esta ciudad, por ante mí iia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de ia Habana, se convoque ¡1 la persona que la mañana del siete del corriente fué robada p ir tres individuos en la plaza díl Cristo, para que dentro del término de nueve días comparezca eu eite Júzga lo, para evacuar un acto de justicia eu ia causa número cuat o-cigntos ochenta, formada por robo. Y cumpliendo io mandado, firmo la presente en la Habana á 12.de Setiembre de 1832.— Beruardiuo Suarez.	O O 15
El Sr. Juez de primera ins anciia del Pilar,ha dis-puegto qupípqr fr<s números consecutivos lie la Baceta oficial, se convoque á D. Frauc seo Améraga lufansó,' natural- (le Asturias, de diez y sipfp afiog y a Q. Leonardo Qarantá y Pafio, de Navarra, cantero, vecino qqc fué fip la posada «E1 Al'bol de Guprniea,») paraquecompa-ri-zcap en el Jqzgado, á evacuar uu acto de justioia eil causa criminal,-«Habana 6 de Setiembre de 1882.—Alejandro Nufioz.	C ü 14
E1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque
j por ciño números coniecuti vo< de l a Gaceta oficial á
ü. Badlio Mereiiir, vecino qu ) era del Ve 'ado, á fia de que se pre -enteen este Juzgado, sito Acosta núm. trciu-ti y dos, para que evacúe nn acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 11 de 1832.—Luis Blanco
........ P O 14
El Sr. L- Antonio Sierra y Gato, Juez do piimera jrpjtumflá prQpietgrio de e«te distrjfto por unte mí,'se ha servido fiispouer que por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Chepiqua y moreuo Autouio Tegera, á fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en e.,te Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. —Y cumpliendo lo mandado libro la presénte.—Guana,-uajuy Setiembre 4 de 1882.—Francisco M. Gispert.
C O 14
EJ Sp, D. Pedro Mufioz de Sepúlveda, juez de primera instancia fiel fiistrit.o del Pijár de esta Ciudad, se fia servido fiispouer por ante'mí este dia que por esté medio se convoque á lfis personas que estép enteradas del hallazgo, qre en ireiutay upo dtíl mcs último tuvo una pareja de Ordeu público, de un feto deí sexo masculillo que se encontraba metido en una cajita de p.-saa en la calzada de la Infanta, para que en el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á prestar de-fituración éu ig Causaqqe por ello se sigue en este refer -do Juzgado,—Habana I? fie Setiembre de 18.32.—Luis Mazop,	ÜO ifi
El Sr. D. Francisco Noval y Martfj Juez de prjmpra instancia del partido judicial de Jaruco, fia dispuesto por ante mí en c .usa formada contra D? L'ármen Díaz por allanamiento de morada y maltrato de obra á la es po«a é hijo de D. Eduardo Vasado, se convoque á Don Mapuel Gutiérrez, para quo dentro de quinto (lia comparezca en estg Juzg ido a uu acto fie justicia dispuesto eu la referida causa.’ Y paya su publicación eu la Gaee-11 oficial (le la Habana en tres números consecutivo«, libro la presente.—Jaruco Setiembre 9 ile 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 14
El señor ,ie primera instancia del distrito de Guadalupe, lia djspuestq que pqr este firden y en ¡res números de la Gaceta oficial, ge conyoqfie a} paydp José Manuel León, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á primera,audiencia á ¡as ocho de su mañana con el fin de pyedar ring declaración en causa i riininal.—Habana Setiembre 12 ue 1SJS2.—fiosé García Teja la. C O (1 El señor D. Pablo Martínez Sapz, Juéz de primera
genere Alvarez.
El Sr. Júez' de distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á D. José Haro López, á fin de que á primera audiencia comparezca en esté Juzgado á evacuar 1111 Acto de ju-ticia ea ¡cansa criminal.—Habana Setiembre 8 de 1832.—-AntonioAlvarez Itisua.	C O 13
A consecuencia de la causa quese instruye por robo, lesiones y homicidio á Varios astáticos eu el establecimiento « labr.el,» en el término municipal de Güira, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este distrito que por tres uümero-i consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Benigno Merlo, vecino de Güira, soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dia- comparezca en iste Juzgad«, á evacuar un aMo de justicia,. que le está preverá lo en la referida causa.— ¡fian Antoni) y Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación cumpliendo lo mamla-lo, libro la presente.- Sa u Antonio fecha ut su¡fra.—Matías Gispert. COU
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de Ja Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. L>9 Teresa Quijauo de Molina y D? Josefa Martínez fie Saavédrru.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. -«Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fir-nan-iuz.
PARTE ECONOMICA.
So dá con Hipoteca de finca urbana de es ta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro Impondrá en esta Imprenta 1>. Fcdcnct V. Hernández.
PARA. USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
3
Fe len c o Y» Heñíante*
.De venta en esta Imprenta á $1 oro el
ejemplar.
qoO
El Di'. Tomás A. Plasencia,
V ,0idi;mírf\i Sij£I9Ü<u i	•• »71/ Húí'O- ♦-X
participa á sps amibos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermanó el Dr. Ignacio (t. Plasencia, Ruina número 78.
&<s! M&darid.
Sifcursal do Uraliano 59.—En Obispo DO, hay billetes de Madrid.

CAjq fiE AUQ1UV03, DEiCpENTOS Y DEPOSITOS DE 14
D. Juan Perez Fruiré, ha participado el extravío fie la Certiíiuaciou de depósito expedida á s i favqr po» el número 55¡j3lJ y so icitafio so lo proyea cíe duplicado. Lo que se anqueia pop este medio y durante qtiiupe ■fiias, 4 ún fie que si alguna otra persqpa se considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡í ruauifestarioj enla inte ¡generarle que si dentro fiel término indicado, no se .presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedaufio en ese caso la certificación primitiva nuhry de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
1,lies Ich estrados fiel j uzgado para las Lótifieaeiohds y Anastasio Cabrera y Morales, natural de esta soltero demás.trámitos que ocurran.— Sagua la Grande' SeBern- [ fie veinte y nueve año«, sastre é hijo de Anastasio y l¡re 7 de 1832 —Miguel Francisco Viondi. — Por su rn.ru- : Florencia y vecino que fué de la calle de la Zanja núm dado, Calixto María Casals y Valdés. E O 15 ¡noventa, para que deutro fie quinto uia después del
D. José Fernandez Lqnga, ha participado travío fie la Cerliíjc;icion fie depqsito expedid: fuyor pon el número 57916 y "Solicitado se le p de duplicado. Lo que se anuncia por este medio, rante quince dias, á fin de que si alguna otra pe se considera con derepho al depósito referido, oct maiáfestarlo; en la inteligencia de que si dená término indicado, qo se prc-eqta pecl.amqeioji s cederá á expedir el duplicado correspondiente, qt| do en ese caso la certificación primitiva nula y di gun valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—Ei Secrc Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, lia particípalo el extravío de la Certificación de depósito expedida á SI1 favor con el número 41664 y solicitarlo se le proye* do duplipafio. Lo que se agunchi por este medió y <'|i: rante quince dias, a fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 do Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

