as
w;»<ti«wwu ,.«.■) icwm«' i
, to. n«will ir—IMI
■WWW
«fe**


A<lmini«lriu'iou Local de líluauiiK.
’ No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes ¡í una caja rotulada que íí la consignación de 11. Tomás -Brotan importo el vapor «tfispaña» en 28 de Diciembre último, conteniendo arrope y manzanas, se convoca 4 dicho interesado para que dentro de quinto dia lo verifique ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana 28 de Jlinio de 1882.—Antonio Matos.
Los Srcs. comerciantes importadores de esta Capital so servirán presentar á la mayor brevedad posible en la Contaduría de esta Adnana para que sean registradas en la misma sus respectivas matrículas y cédulas de vecindad; en la inteligencia que desde el dia l.° de Julio entrante no se dará enrso á ninguna hoja de adeudo sí el que la sns. cribo no lia llenado el requisito que se previene.
Lo que so anuncia para general conocí miento.
Habana 27 de Junio do 1882.—Antonio Matos.
El Sábado l1? de Julio próximo á las 12 de en mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos baúles cuidos en pena de abandono, cuyo contenido lia sido retasado en la forma siguiente:
1 Un baúl de madera y zinc, retasado
cu oro...........................$
contiene este 54 kilos tabaco en rama do
clase inferior; retasados en oro......... 4
1 Un baúl de madera y papel en mal
estado, retasado en oro..........
contiene éste 18 mazos de tabaco torcido con 50 tabacos cada uno, ó sean 900 tabacos, retasados en oro...
3 34
1 34
Y 25 kilos tabaco en retasados en oro...
rama inferior,
voca por es'o medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, á lin de que se presenten anta esta Provincial Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducir los den dios de que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso, en 'a inteligencia de que si trascurrido dicho plazo no se bu presentado persona alguna, se proveerá á las menciona l.u Margarita y Rosa do ¿asco lulas provisionales de libre.
Habana Mayo 19 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio 1'rancio de Alfaro.
Habiendo sido declarado exento de patrouato el patrocinado Joaquín, por no haber comparecido el que ■ tico ser su patrono L). Rafael L’otlilla á contestarla reclamación que lo tenia establecida por abandono, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, a lin de que en el término de quince dias contados desde la publica ciou del primer anuncio se presenteu ante esta Juuta Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso, en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo, no se ha presentado persona alguna, se proveerá al referido patrocinado de su cédula provisional de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres ú continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, U-Keilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse Jo las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al márgen de este anuncio.
Total........| 16 68
Dicho remate se verificará con las formalidades prevenidas y cod la precisa condición de que dicho tabaco ha de ser reexportado por su calidad de extranjero y estar prohibida su introducción en esta Isla.
Habana 27 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 24£99 29
Idem de almacenes................ 1779 83
Total............$	26670	17
Contraído en esta fecha.
Por importación....................■? 26842 81
Idem expoitacioD......................  79	50
Idem multas........................... 186	98
Idem navegación....................    485	25
Jdem comisos.....................:...........
Idem depó.-ito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés....................
Total............$	27591	64
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................í	5170	02
Idem exportación....................... 79	60
Jdem multa..................„.......... 15	54
Idem derechos de navegación........... 455	25
Idem comisos.................................
Idem deposito mercantil................... ...
Idem inieieses de pagarés..................:.
Total............$	5750	31
Habana 29 de Junio de 1882.—El Contador, P. O. Antonio Moreno.—Xti». Btio.-El Administrador, P. O. Manuel López (Jamundi.
• Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2*—Á dminislracion y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el 31 del pasado del sumí nistro de cal para las atenciones municipales en el en trante año económico de 1882 á 83, con estricta suje clon al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de 16 y Gaceta de 18 de Mayo con la variación publicada el 24 en dichos periódicos; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 12 del entrante Julio, á las tres de la tarde, para que ten ga lugar nuevamente el acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 23 de 1882.—Agustín Gunxardo
Instituto provincial (le segunda enseñanza
Secretaria.
De órden del Sr. Director se hace saber que el lunes 3 de Julio próximo venidero se verificarán en este lustituto los ejercicios de oposición á los premios ordinarios de primera clase, correspondientes á la en señauza privada, nuuuciáudose el dia 1<? las horas en que hao de verificarse, en el tablón de órdenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para general cono cimiento.
Habana Junio 28 de 1882.—P. S. El Secretario Dr. Manuel Espinosa.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro por conducto del Alcalde Muuicipal de Artemisa D. Juau Barbón Gar cía. manifestando haber sufrido extravío el certificado que por esta Oficina se le expidió en 25 de Noviembre dei aQo de 1381 conteniendo siete patrocinados de su propiedad.
El Excmo. Sr. Vice presidente se ha servido «lis poner se le expida un duplicado si bien eu el concepto de que se inserte en el Boletiu de la Provincia respectiva y Gaceta oficial de esta ciudad por el término de diez dias para general conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que apareciese.
Lo que de órden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 6 de Junio de 1882.—Mariano del Rio,
visionai de libre
Habana 19 de Mayo de 1882. Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Secretario,
Junta Pi'ovincial de Patronato de la Hab ana.
Piesio’encia.
Hab'cuúo sido declarada exenta de patronato la patrocinada Micaela por no haber comparecido ante esta Junta les que dicen ser sus patronos Don Kicurd" Lacoste y D. Simón Serrano como apoderado de Don l-'abiau Porros, á contestar la. reclamaoiou que le tenia establecida la referida patrocinada por falta de empadronamiento y por la declaratoria do libertad que según carta exhibida por la misma, y suscrita por el primero hacia á su favor, se couvr ca por este medio A ios personas que se consideren pojudicudas con esta resolución, á lin de que se presenten ante esta Junta, Empedrado número 82, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio Adeducir los derechos de que se crean asistidos, con ios documen-tosjustiiicativos del caso; en la inteligencia de que si trascurrido di' li« p’azo noselia pre.-eutado pertona alguna, se proveerá A la mencionada Micaela de su cédula pro-
g Núm. de	
*£ los expe-	
dientes.	
D.	£0
D.	31
S.	85
c.	89
G.	168
Q.	223
C.	256
8.	328
F.	456
C.	486
B.	551
F.	534
G.	589
T.	661
S.	778
lJ.	890
R.	900
1).	951
R.	1048
K.	1049
S.	1054
a	1074
H.	1082
L.	1206
L.	1207
A.	1299
E.	1326
M.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R.	1570
8.	1586
D.	1612
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
8.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
8.	2330
PERSONAS QUE SE CITAN.
D.
Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Carlos Sosa y MAreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Landin, administrador testamentario de D. Epitacio García D. Martin Quibus.
D José Curiada.
D? Carolina Suarez de Rnbido.
D? Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
D? Leonor Thierry.
D. José Sanabria Margado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
D? Cecilia Du-Bi uchet y Morejon.
D. Francisco Rodriguez Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Cossio.
Dí Catalina Hernes de Silva.
DI CArmen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mí Artiz y Arzola.
D. Aniceto Efejalde.
Dí Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
Di María Josefa de Herrera,
I)	. Antonio Heinandt-z Dominguez.
D. Próspero Rensolí.
J)	. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabemilla.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel G ircía Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. .logó L. Gonzalez.
D.Eusebio Hernandez y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D, Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.
Por este medio se avisa á las personas que á con tinuacion se expresan, que pueden acudirá la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, de 1 á 4 de la tarde á instruirse de las resoluciones acordadas en las reclamaciones que establecieron aute esta Junta sobre inclusiones eu el registro 1? de esclavos, hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y verán al márgen de este anuncio.
61 Si so presentaran dos ó más proposicio» nes iguales se abrirá puja verbal durante diez ininut08 entre los autores de las misma?.
(¡1 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando ices obligado el contratista ú aumiuiatiar los efectos que se le pidan hasta el 30 do Junio do 1883.
71 Vencido el plazo de la contrata podrá exijirsc al contratista continúe prestan lo el ser-vicio durante un plazo que no exceda de tres rueses.
8.1 Los efectos constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo reunir las condiciones que la misma fija respecto al peso de ellas.
9.	“ El contratista estará obligado á suministrar los «fecto8 que se lo pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Coutador Interventor del mismo, con la ccuformidad del Director del Establecimiento; eu concepto de que si traecurron ca torce horas después de hecho el pedido y no se recibieran los efectos, bc comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del con tratista, á quieu se le cargará tambieu el gaste de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá les efectos á su llegada y si resulta alguno que no reúna las condiciones expresadas en la relaciou de precios que acompaña á este pliego se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigí las en ette pliego; y de no verificarlo en el tér mino de dos horas quedará sujete á lo prevenido «n el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista- dejase do sumi oistrar alguna parte de los efectos pedido», se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición 81
12.	La casa general de Enajeuados pagará los efect08de es'a subasta álos precios que so se ñalan en la relación adjunta en oro ó su equiva lente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse, basta poner en los alma ceues del Asilólos efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Su perioridad deberá el que resulte rematador pree tar una fianza en la caja del Establecimiento de aeseuta y ocho pesos que han de ser precisamente en oro con exclusiou de toda clase de papel-moneda ó cartas de crédito ó en acciones del Banco Español de la Isl?, de Cuba por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza, al verificarlo se le devolverán los veiute pesos oro dedepósito previo y de no hacerlo en el improroga-ble término de quince días se declarará nulo el contrato cotí pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Juuia Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se rr-solverán por la Junta Económica, pudiendo interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. S-u Gobernador General quien resolveiá lo que estime más convenienl te, Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso'-administrativo al Excmo. Cot ■sejo de Administración, cou arreglo 4 lo preve nido en el real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor <1 remate facilitará dos pliegos da papel del sello onceno para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también sat sfacer el im porte de los anuncios do este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Mari na y Triunfo.
Dirección y Administración de la Heal Hospital de San Lázaro.
Casa
41
►4
T. P.
C.
F.
D.
U. T.
Niím“ del e.\|»e diente.
142
8e6
1137
1171
1643
1759
3435
PERSONAS QUE SE CITAN.
D8 DamiaDa Torres.
Di Irene .le Porras Pita.
D. León <le las Casas, como apoderado de la Sra. D? Cdrmen Alfonso.
D. Domingo Falcon Rodríguez.
Sres. Domenech y C? ü Francisco Ufort.
1). Antonio Taño Toledo.
Habana 15 fie Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.
Habiendo sido declaradas exentas de patronato las patrocinadas Margarita y Rosa, por no haberse presentado ante esta Jimta el que dice ser su patrono D. Andrés Carrillo á contestar la reclamación que le teniau establecida las referidas patrocinadas, se con- este pliego.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de Víveres y harinas, lavado de ropas, efectos de oratorio, alimentos de enfermerías, carne y choquezuela, ropas, útiles, calzado y medicinas necesarios en el Asilo durante el año económico de 1882 á 1883, la Junta Económica dol mismo por acuerdo de esta fecha ha dispuesto se publiquen los pliegos de condiciones eu fa Gaceta oficial de la Habana, anunciándolo á la vez en el Diario de la Marina y Triunfo para general conocimiento; debiendo hacer presente que el remate de víveres y harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, carne y choquezuela y alimentos de enfermería se verificará el diez de Julio próximo á las nueve de la mañana; y la ropa, útiles, calzados y medicinas el dia once del mismo mes y á la citada hora por el órden que se deja expresado. Los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta del Asito y previenen eu una de sus bases que la proposición será hecha en papel del sello onceno.
Potrero Ferro 12 de Juuio'de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de los alimentos que necesiten las Enfermerías de la Casa general de Enagenados durante el año económico de 1882 á 1883.
11 El remate tendrá lugar ante la Juuta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
21 Para ser postor es indispensable ee verifique uu depósito prévio de veinte pesos oro eu la caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores,
3a Loa pliegos extendidos eu papel del sello correspondiente so dirigiráu al Presidente «Je la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de lop precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredito haber hecbo el depósito previo que señala la condición 21
4.a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, en la que se exponga artículo por artículo, el precio á que as tompro-raeten á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad cou la relucion que acompaña á
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base á la subasta por cuyo medio se ha de proveer este Asilo de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de «San Lázaro» durante el año económico de 1882 á 1883: lia iispuesto el limo. Sr. Vice-Presidonte de la Exorna, unta general de Beneficencia que la expresada subasta tenga efecto el dia veinte del próximo Julio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante la Comisión nombrada al efecto por S. lima. Lo que se publi ca en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, adviniéndose que serán de cuenta del reiuataute los gastos que ocasione la publicación de los respectivos pliegos de cundioiones,
Habana 10 de Junio de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la ropa que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar la ropa necesaria durante él plazo arriba indicado.
Art. 2<j Vencido el tiempo de la contrata podrá exigírsele que coutinúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3o Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres dias, y si no lo hiciere podrá la superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que ee adquieran por cuenta del mismo contratista,
Art. 49 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más proposiciones iguales.
A' t. 5<j Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de sesenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depo sitará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6o El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerse eu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se efectúe el pago.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Mayo 15 de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N..... vecino do .. .........(calle y
número) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital do San Lázaro con arreglo al pliego de condiciones aprobado, el pan que necesite durante el año económico de 1882 á 1883 á tal precio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la leche quo se necesita en la Real Casa Hospital de Sun Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la leche de vaca que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3<j La lecho seta pura sin mezcla de ninguna especie y de buena calidad y se abonará al precio de doce centavos en oro el litro.
Art. 4o Si fuere rechazada la leche el contratista deberá reponerla inmediatamente y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobreprecio y demás gastos que se ocasionareu.
Art. 5o Las proposiciones se harán aute la Jun-
liegos cerrados con y se admiti-miuutos si
'J
final,
Frecio limite mayor que deberá regir en la su basta de los ‘-Alimentos de Enfermería para la Oasa general de Enagenados.
ORO. Pesos. Cs.
.. 50
Pollos de 20 onzas de peso...Uno. .
Gallinas de 40 ídem idem.....TJua.
Huevos....................Docena. .
MODELO DE PROPOSICIONES.
50
Don N". N.,,.... vecino de,,...... calle de
........uúrnero........con cédula personal número....expedida en............ de..........de
1882 por el Alcalde de barrio de........... en-
terado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.......del corriente año, se compro-
mete á verificar el suministro de “Alimentos de Enfermería’’ que el Asilo de Enagenados necesite durante el año económico de J882 á 1883, en un todo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego con arreglo á los precios biguien* tes (ponganse los precios artí julo por artículo] siendo adjunta la carta de pago que acredita ha* ber hecho el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Modelo de proposición.
D. N, N„ vecino de..... calle ... número
se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la ropa que necesite durante el ejercicio del presupuesto del año económico de 1882 á 1883 con arreglo al pliego de condiciones aprobado y á los precios siguientes:
Tipo de precios para el sumir, i tiro de la ropa.
Crea fina de á 34 varas pieza á ocho y seis pesos pieza.
Chaquetones de bayeta forrados de hilo á un peso setenta y cinco centavos uno.
Colchas de zaraza color firme, á un peso una. Camisas de crea, 4 un pesa veiute y cinco centavos una,
Crehuela fina, á cincuenta y cinco centavos pieza. Dril crudo de hilo, a treinta y diez y siete centavos vara.
Fundas de almohada, á setenta centavos una. Forros de catre, á dos pesos y un peso cincuenta centavos uno.
Frazadas de lana, á un peso cincuenta centavos
una.
Idem de algodón á cincuenta y setenta centavos
una.
Gante lona para forros de catre, á cuarenta y setenta centavos vara.
Lienzo casero de cuatro cuartas, á veinte centavos vara.
Listado de hilo legítimo, á veiute centavos vara.
Mantas de lana finas, á dos pesos cincuenta centavos una.
Medias medias de algodón, á puatro pesos y un peso veinte y cinco centavos docena.
Mosquiteros muselina de cuartos, 4 un peso veinte y cinco centavos uno.
Mantas de algodón, 4 cincuenta centavos una.
Organdí color firme, á veinte centavos vara.
Percal para colchas pintas firmes, á quince centavos vara.
Pañucdos de Madrás, 4 dos peso3 docena.
Idem de hilo blanco, á tres pesos setenta y cinco centavos docena.
Pantalones dril crudo, 4 diez pesos docena.
Percal doble, á tres pesos setenta y cinco centavos el túnico.
Percal americano, 4 och® centavos vara.
Sombreros yarey, á treinta centavos uno.
Sábanas de crea, á un peso una.
Tohallas de hilo, á dos pesos docena.
Idem de algodón dobles, á tres pesos docena.
fónicos de listado á tres pesos setenta y cinco centavos uno.
Zaraza iluminada de 4 cuatro cuartas, á quince centavos vara.
ta General de Beneficencia en arreglo al modelo que se inserta ráu pujas verbales por espacio de quince apareciesen dos ó más iguales.
Art. 6q Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta pesos en oro, ó carta de ab mo 4 atisfaccion de la comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7o El Hospital liará el abono cu oro, y en caso de hacerse eu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia 4 la época en que se verifique el pago.
Art. 8? Se reserva la aprohaeion del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
.	Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..........(calle y mírnoro) se
compromete á suministrar 4 la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche de vaca que se necesite con arreglo al pliego de condiciones aproba lo durante el año económico de 1882 4 1833 á tal precio.
Pliego de condiciones para el remate del suminist'o del combustible que ss necesita eu la Real Casa Hospital de «San Lázaro,» durante el alio económico de 1882 ¡1 83.
Artículo 1? El contratista se comprometerá 1 suministrar leña y carbón durante el plazo arr ha Indicado.
Art. 2? Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio, bajo las mismas condiciones hasta que la nueva s-a aprobada, no excediendo esta próroga de stls meses.
Art. 3? La medida de leña será por caballos da cuarenta rajas de madera dura exceptuándose la blanca y se abonará p r cada , aballo, ochenta cents, en oro.
Art, 4? El carbón vegetal ib madera cjuvg ae abonará á dos pesos, ve uto y cinco centavos en oro el saco do & cuarenta y seis kilra nueve gramos. La tonelada de carbón de piedra, á diez y ocho pisos en oro, y la de cock, á doce pesos en oro.
Art. 5? 81 se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista tn el término de cuatro horas.* la Superiora da las Hermanas de !a Caridad, dispondrá se compre el combustible en otra parto, dará cuenta »1 Director Administrador, y se cargará al contratista su costo y conducciones del mismo modo que si dejare de aatisfacer los pedidos que se le hagan.
Art.fi? Las proposiciones se harán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados, coq arns-glo al modelo que ee inserta al fingí, y se admitirán pujas verbales por espaolu de quince minutos, si se presentaren dos ó rnás iguales.
Art. 7? Para ser postor, se depositará el importe de la dozava parte a que ascienda el suministró, ó sea la cantidad deeuaronia po-:os eu oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección, la sexta parte del suministro, precisamente en efeutavo.
Art. 8? El Hu-pital h'irá el abono en oro, y en caco de hacerse en billetts del Banco,Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en quo se verifique el pago.
Art. 9? Se reso-va la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo da 1832.-JSI Director Aduiinis trador, Dr. Anastasio Saaverio.
MOKELO DE PROPOSICION,
Don N. N.....vecino....calle de... y número....
se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de «San Lázaro,» eon arreglo al pliego de condiciones aprobado, Ja lefi i y el carbón que se necesite durante el áfto tcouómico de 18s2 á 83, á tal precio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las aves y huevos que se necesitan cu la Real Casa Hospital de «San L «aro,» durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arriba indicado, y á los precios siguientes:—gallinas gordas, noventa centavos uro una; par de pollos granees, noventa c-utavos oro, y docena de huevos, cincuenta cen-taVos oro.
Art. 2o Ven ¡ido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3? Si dejase de entregar á las seis de la mañana los ef-.ctus que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándole la demasía y demás costos
Art. 4? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados c^u arregló al .modelo que se inserta al final, ante la Junta G.neral de Peueticencia, y se ad-
TKBCEUA NECtl'JA.
Comandancia General de Ta Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Regimiento de Artillería dpid.
No habiendo tenido efec'o la subaFta para el suministro de' pao para la fuerza de este Regim entó el dia 10 de Junio del año actúa1, se convoca á nue-va subasta por el término de un año para el dia 10 del mes de Julio del corriente año.
Teniendo entendido que no se admitirá ninguna proposición que no o runfla con la condición de tener di >z y nueve onzas ae peso cada ración y «1 precio de siete centavos y medio oro uno, con arréalo á lo quo dispone la crcular de ia Capitanía G -ueral de 9.4 10 Julio de 1873.
E1 pliego do condic’ones 4 que se han de sujetar las propos’ciones que su presenten se halla de manifiesto en la Oficina Gorone'a do este R’g:miento, sita calle de Paula número 77.
Habana 27 de Juuio de 1882.—El Alférez Secretario, Matías Abril.
.	mitirán pujas verbales por espacio de quiqco minutos,
Camisas ele listado de hilo, á cinco pesos docena.! si apirécieseü dos ó má* igualej.
1 Art. 5? Para ser postor, se depositará ol importe de la dozava parte á quo ascienda el suministro, ó sea la c mtidad de sesenta pesos ea oro ó carta do abono á satisfacción de la Comisión que presida la sub st a; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efec ivrt.
Art. 6? El Hospital hará el abono en oroyen caso de hacerse eu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia ú la época en que se verifique el pago.
Art. 7? So reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habaua 15 de Mayo de 1832.—El Director Administrador. Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1P82 á 1883.
Artículo 1«? El contratista se comprometerá 4 suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que contiuúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 39 El pan ba de ser confeccionado con harina b eu elaborada en todos conceptos, y entregada en
MODELO DS PROPOSICION-
Orden déla Plaza del \.a dt Julio de 1S82. Servicio tara el 2.
Jefe de d a.—El Comandante del 1er. Batallón Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.,.. El del 1er. Bon. Ingenieros. Capitanía General......J ler. Batallón de Volun-
tarios.
" I Regimiento de Ingenieros
Parada.
Hospital Militar----
Castillo del Príncipe
Batería de la Reioa..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor,—Recaño.
Don N. N......vecino calle de......y número....,,
se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital
la forma siguiente: panes de á cuatro onzas y de dos, I dft	con arreglo al pliego de condiciones
u, „ , i„ r r ,	,	Y j.	1	’ aprobado las aves y huevos que necesite durante el año
según se hagan los nedidos a razón de diez v seis cen- _______ .>» a. - - -» - ■ ■
según se hagan los pedidos á razón de diez y seis cen tavos eu oro el k¡lo, y en dos datas diarias, 4 las horas que se señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 4o Si faltare el pan á la hora conveniente, ó no reníñese las condiciones que se exigen, ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente y eu caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los postos que origine su falta.
Art. 5.° Las pyoposiciones se harán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia y con arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos .ó ínás iguales.
Art, 6o Para ter postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, p sea la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimieuto del contrato so depositará en la Dirección la sexta parte de suministro, precisamente en efectivo.
Art. i? El Hospital hará el abono en oro, yen caso de hacerse en billete^ del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se Verifique el pago.
Art. 8? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Ganeral.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Administrador, Dr, Anastasio Saaverio,
económico de 18-2 á 83, á tal precio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1883,
Artículo 1. ° El contratista se comprometerá 4 . suministrar el calzado que se necesité durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. 9 Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, sip que pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. S.Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos para hombre uu peso en oro, y por los de mujer setenta y cinco centavos en oro.
Art. 4. ° Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias, y si r.sí no lo hiciere, Ja euperiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde mejor couviniere por cuenta del mismo,' que adeff ás abonará los costos que ocasione.
Art, 5. ® Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos^ si aparecieren dos ó más iguales.