Segunda. Los derechos expresados en la condición anterior serán satisfechos por el benefi-ciadoV, 6Ín perjuicio de que por cada parte de res mayor ó menor que se conduzca á casilla distinta do la «leí beneficiador, se cobrará la parte proporcional que corresponda y que satisfará el dueño de ]a casilla que reciba la carne.
Tercera. EL tipo de este remate será el de mil pesos oro que satisfará en dos plazos semestrales adelantados la persona á quien se adjudique el arbitrio, y cuya cantidad no bajará do la consignada en esto artículo; siendo el abono de dicha suma bien en oro ó en billetes del Banco Español al tipo que eu la época en que se haga el pago esté mateado con arreglo á lo dispuesto.
Cuarta. El carro y buey destinado para la conducciou de canjes, se entregarán al rematador en el mejor estado posible; eutendiéndose que al finalizar su contrato, queda obligado á devolverlos como los) reciba, siendo do su cuenta las mejoras indispensables para su conservación, las cuales quedarán á beneficio del Municipio.
Quinta. Si el rematador no concurriese á la hora designada para conducir las carnes causando con ello perjuicios al público, sufrirá una multa de quince pesos por primera vez y doble la segunda, así como la de cinco y diez respectivamente, si fuere por falta de aseo en dicho carro.
Sexta. Las proposiciones 6e liarán en pliegos cerrados que se presentarán en la Secretaria del Ayuntamiento hasta media hora ántes do la señalada para efectuar el remate.
Sétima. Si al verificarla apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán puja6 ála llana por espacio de quince minutos.
Octava. Será de cargo del rematador satisfacer el costo de este expodionto y los derechos de publicaciones en los periódicos oficiales.
Santiago y Juuio 20 de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de...........enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicados
para el remate de la contrata del arbitrio........
do este Térmiuo municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, 6e presenta como licitador á esa subasta, ofreciendo por ella la suma de.... (aquí pondrá on letra la cantidad en metálico que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio
“Espectáculos públicos.”
Primera. . Cousiste este arbitrio en los dero-chos siguientes, que serán abonados por los empresarios de los espectáculos:
Ps. Cs
Por una fuucion dramática..................  5	...
Por idem de zarzuela....................     6	..
Por idem de bufos........................   f>	..
Por_idam do preetidigitacion............. 3 ..
Por un baile do 6ala........................ 2
Por un idem de disfraz...................... 4	..
Por una fuucion acrobática.................  4	..
Por caballitos do madera, diario........Y.	1 ..
Por panoramas, idem...................... 1 ..
Por exhibiciones de todas clases, idem. .	1 ...
Por tiro al blanco...........-........... 1
Por bazares.............................. 1 ••
Por órgauos ambulantes, Ídem........;.........50
Segunda. El tipo de este remate será el do cien pesos oro que abonará en dos plazos semestrales adelantados, la persona en quien se adjudique el remate y cuyo abono so hará eu metálico.
Tercera. El rematador estorá obligado á llevar un libro de recibos talonarios sollado y foliado por el Municipio, y cuyo libro devolverá al terminar el ejercicio del año económica.
Cuarta. No so permitirá la celebración de espectáculo alguno 6iu que el empresario justifique por medio del recibo correspondiente tener satisfechos los derechos respectivos.
Quinta. Serán do cargo del rematador los gastos quo origino la cobranza, los del expediente y los de publicaciones en los periódicos oficiales.
Sexta. Las proposiciones so harán eu pliego cerrado que hasta media hora ántes do la señalada se recibirán en la Secretaría del Ayuntamiento; y si á la apertura de los mismos resultaron dos ó más proposiciones iguales, so admitiráu pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Santiago y Junio 20 de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
Modelo de proposiciones.
D. N- • • .N-.. .veciuo de..........enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicados
para el remate de la contrata dol arbitrio.......
de este Término municipal, para el año económico corriente de 1882 á 83, 6e presenta como licitador á esa subasta ofreciendo por ella la suma de..... (aquí pondrá on letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio
“Resello de pesas y medidas.”
Primera. Este arbitrio consiste en las cuotas que se expresarán y que, una sola vez en el año, serán satisfechas por los dueños do establecimientos que existan en el Término; exceptuándose de este arbitrio á las boticas.
Segunda. Para la claridad é inteligencia necesarias, á continuación se detallan las cuotas de referencia:
Ps. C6
Tiendas mixtas........................ 1 •••
Idem de ropas.......................... 1 • •
Camiserías.............................. 1
Panaderías..........»................... 1 • •
Almacenes al por mayor.................. 2 ..
Puestos de frutas y demás establecimiou-
tos menores.............................50
Torcera. El tipo para el remato de este arbitrio será el de setenta y cinco pesos oro anuales, pagaderos por semestres adelantados, pudiendo efectuarse el pago eu metálico ó en billetes del Banco Español, al tipo quo tenga señalado el Ayuntamiento al efectuarse aquél.
Cuarta. Siempre que se abra un nuevo establecimiento, el dueño del misino al obtener los documentos, abonará este arbitrio en la forma establecida.
Quinta. Para justificar el pago so proveerá á los dueños do establecimientos de un recibo talonario en que se detallarán las pesas ó medidas origen del arbitrio, cuyo talón será de cargo del rematador el adquirirlo y llevará el 6ello del Municipio, devolviéndolo al terminar el * ejercicio del año económico.
Sexta. También será de cargo del rematador abonar los gastos del expediente y el de los anuncios en los periódicos oficiales.
Santiago y Junio 20 de 1882____El Secretario,
Luis Arias.	>
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de............enterado
del anuncio y pliego do condiciones publicados para el remate de la contrata del arbitrio.......de
este Término municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como licitador
á esa subasta, ofreciendo por ella la suma de....
(aquí pondrá en letra la cantidad en metálico que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Lid de gallos.”
Primera. El tipo de esto remate será el de ochocientos pesos oro, quo satisfará en dos plazos semestrales adelantados la persona á quien so adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará de la consignada en esto artículo, siendo el abono do dicha suma en oro, ó bien en billetes del Banco Español al tipo en que al hacerse el pago tenga fijado el Ayuntamiento con arreglo á lo dispuesto.
Segunda. Este arbitrio consiste en tres pesos que el rematador cobrará al dueño del gallo quo gane la lid, en todas las funciones que tengan lugar, tanto ordinarias.en las diferentes vallas de este Término Municipal, como extraordinarias.
Tercera. El compromiso que contraerá el rematador será por todo el año económico.
Cuarta. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado quo deberán presentarse en la Secretaría del Ilustro Ayuntamiento, hasta media hora ántes de la que so fije para el acto dol remate.
Quiqta. Al verificarse la apertura de los pliegos, si resultaren dos ó iná6 proposiciones iguales,. se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos con arreglo á lo dispuesto en la Iü6trucciou vigente.
Sexta y última. Será de cargo del rematador el reintegro del papel y costas de este oxpedioute.
Santiago y Junio 20 do 1882.—El Secretario, Luis Arias.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N.... vecino de. 1.........enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de la contrata del arbitrio...,.....
de este Térmiuo municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como licitador
á esta subasta ofreciendo por ella la sutna de...
(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para eubastar el arbitrio
titulado “Arrias y caballos de alquiler.”
Primera. Consiste este arbitrio en doce y medio centavos oro que raensualmente ha de satisfacer por adelantado todo dueño ó conductor de arrias que radiquen en este término por cada bestia que conduzcan, así como también los que tengan caballos de alquiler, bien sean de silla ó para carga, ya posean uno ó más caballos,
Seguuda. El tipo del remate será el de cien pesos oro que satisfará eu dos plazos semestrales adelantados, la persona á quien se adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará de la consig nada, veriti jándose el abono eu oro ó en billetes del Bauco Español al tipo que rija con arreglo á lo dispuesto eu la época en quo se verifique el pavo.
Tercero. Se exceptúan del pago de este arbitrio las arrias que sólo se ocupen en el acarreo de los productos de las fincas á que pertenezcan, pero cesará esta exención tan pronto como pueda probarse que ha acarreado frutos de otros puntos, en cuyo caso habrá derecho al cobro de referencia desde el dia en que se descubra el abuso.
Cuarta. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que so presentaran en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta media hora ántes de la señalada para el acto del remate.
Quinta. Al verificarse la apertura de los pliegos oi resultasen dos 6 más proposiciones iguales se admitiráu pujas á la ¡lana por espacio de quince minutos.
Sexta. Sera de cargo dol rematador abonar los costos dol expediente, les de publicaciones eu los periódicos oficiales y el importe del talonario oportuno que será sellado y foliado por el Muuicipio áutes de empezar la cobranza y que devolverá al terminar el ejercicio del año eeo-uómico.
Santiago 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. . . . N.... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para el remate de la contrata del arbitrio.... de este término muuicipal, para el año económico corriente de 1882 á 83 se presenta como licitador á esa subasta ofreciendo por ella le. suma de.... (aquí pondrá eu letra la cantidad que ofrezca en metálico )
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaria.
No babiéüdose efectuado la subasta de los arbitrios denominados “Rastros públicos,” “Espectáculos públicos” y “Corral de Concejo” ha acordado el Ayuntamiento que se saquen á nueva licitación con rebaja de un diez por ciento de los tipos señalados en los pliegos publicados en la Gaceta y Boletín de la oficial de la provincia, que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, señalándose para la adjudicación el dia diez y sieto del próximo mes do Julio, y quedando subsistentes las demás prescripciones dictadas.—San Antonio de los Baños, 28 de Junio de 1882.—francisco J. Daniel.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral de Concejo perteneciente á este Término municipal durante el año económico de 1882 á1883.
Artículo l.° Será de cuenta del rematador formar un corral en uno do los extremos do la población, para custodiar en él todos los animales que presontcn ó entreguen los funcionarios públicos, ponieudo en la portada para conocimiento del público una muestra que diga: “Corral de Concejo.”
Art. 2.° Será obligación del rematador alimentar los animales pastoreándolos si fuese necesario y curarlos si estuviesen enfermos. No podrá hacer uso de ellos en ningún caso, ni con ningún pretexto; y si lo hiciese se le cobrará una multa de 25 pesos que satisfará en el correspondiente papel quedando á má6 responsable á los perjuicios que ocasionare su proceder.
Art. 3.° Además de estas obligaciones, quedará el rematador enteramente sujeto á las que previene el reglamento del ramo de fecha I” de
Octubre de 1842 y demás disposiciones vigentes con sólo la modificación de que deberá cobrar polla dieta-do cada res de cualquier clase veiute centavos diarios en vez de los veinte y cinco señalados en el reglamento que se cita.
Art. 4.° Por cada animal que se conduzca al corral cobrará el rematador veinte y seis reales fuertes en oro do los cuales deberá abonar al Juez ó ministro aprohensor la cuota que determina el reglamento del ramo.
Art. 5.° El rematador de este arbitrio está en la obligación de admitir en él todos los animales qne se manden depositar judicialmente, cobrando solamente su manutención con arreglo al reglamento ya citado.
Art. 6.° El rendimiento de este arbitrio se calcula para el remate en la cantidad do cuarenta pesos en oro, uo admitiéndose proposición que no cubra esta cantidad.
Art. 7.° El rematador pagará el valor del remate do esto arbitrio por semestres adelantados.
Art. 8.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de veinte y cinco pesos oro, cuya eautidad será devuelta inmediatamente á los que no obteDgan el remate, reservándose la del agraciado hasta que garantice el cumplimiento de este contrato.
Art. 9.° El rematador dará recibo de todas las cantidades que perciba con las formalidades y en los términos que previene el Reglamento ántes citado.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sollo 11.°, debiéndose acompañar constancia del depósito prevenido, y cédula del interesado, sin cuyo requisito no será admitida ninguna proposición.
Art. 11. El rematador presentará lianza por el valor íntegro del remate por medio de un pagaré suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á satisfacción de la Comisión que entienda en el remate.
Art. 12. De dos ó más proposiciones iguales será preferida la quo se haga al contado.
Art. 13. -El remate tendrá lugar ante la Sección municipal correspondiente, el dia y hora que se señalará con la debida anticipación, admitiéndose las proposiciones hasta el momento en que su constituya ésta para dicho acto.
Art. 14. El rematador no podrá reclamar daños ni indemnización del Municipio en ningún concepto con referencia á este contrato.
Art. 15. Será obligación del rematador reintegrar todo el papel común usado en este expediente, pagar los anuncios oficiales publicados en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, y abonar los demás gastos que se originen, no podiendo tomar posesión do este hasta tanto no acredite haber satisfecho aquellos.
Modelo de proposición,
D. F. ... deT... .vecino de...........según
cédula que acompaña, enterado del pliego do condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio de Corral de Concejo se
compromete á tomarlo por la cantidad de.........
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.'
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Santo Domingo á 19 de Junio de 1882.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
Vendedores ambulantes en este Término municipal durante el año económico de 1882 á
1883.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en doce pesos oro anuales que deberán pagar todos los individuos que se dediquen á la venta de efectos de lícito comerció y que se hallen matriculados como Vendedores ambulantes, ya sean vecinos del Término ó transeúntes, los primeros por semestres adelantados y los segundos pior el tiempo que ejerzan su industria en este Termino.
Art. 2." Quedan exceptuados del pago de esto arbitrio, los dueños de tincas rústicas ubicadas en este Término que por sí ó por medio do sus dependientes ó criados vendan al por menor en el poblado las viandas producidas en sus sitios.
Art. 3.° Se señala á este arbitrio el hendimiento anual de doscientos veinte pesos oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 41’ El pago de la cantidad á qne ascienda el remate se hará por semestres adelantados.
Art. 5? El rematador dará recibo de todas las cuotas que cobre, expresando claramente el concepto y tiempo á que corresponda la suma cobrada.
Art. 6.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de cincuenta pesos oro, cuyo depósito se devolverá inmediatamente á los que no hayan obtenido el remate, reservándose solamente el perteneciente al que lo obtenga hasta quo llene todos los requisitos prevenidos en este pliego.
Art. 7.° El rematador para responder al cumplimiento de este contrato, prestará mía fianza I que consistirá en un pagaré igual á la suma total ¡ del valor del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á satisfacción quo entienda en el remate.
Art. 8.° El remate tendrá lugar ante 'la Sección muuicipal correspondiente, el dia y hora que 6e señalará al efecto; las preposiciones se admitirán basta el momento que se constituya ésta para proceder al remate.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, acompañando á ella la justificación del depósito prevenido y la cédula personal del postor, debiendo ser admitidas sólo las que llenen estos requisitos y las que se ciñau estrictamente al pliego de condiciones.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferida la que se haga al contado.
Art. 11. El rematador no podrá reclamar daños ni indemnización alguna por causas no previstas en este contrato.
Art. 12. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel común usado en la formación de este expediente, pagar el valor de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y abonar los demás gastos qne se ocasionen hasta la terminación del mismo, no pijdiendo tomar posesión de la exacción del arbitrio hasta tanto no acredite haberlos satisfecho.
Modelo de proposiciones.
D. F.... de T.... vecino do...........según
cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio Vendedores ambulantes, se
compromete á tomarlo por la cantidad de..........
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Santo Domingo á 19 do Junio de 1882.—El Presidente.—P. 8,— Juan Gutiérrez.
*
A ¡/untamiento del Ranchado.
Secretaría.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 14 do Julio próximo entrante á las doce de la mañana en la sala Consistorial, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Ranchuelo]Junio 20 de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes”,
en este Término Municipal eu todo el año
Económico do 1882 d 1883.
Ia. Consiste este arbitrio en dos pesos que por cada trimestre se cobran á todos los individuos que se dedican á la venta de efectos de todas clases en la vía pública, y á los billeteros ya sean vecinos del Término ó procedan de otra localidad, excepto á los que en el ejercicio de vendedores ambulantes se dedicau á la venta de prendería fina, pnos el arbitrio para estos es tres pesos,
2a. El tipo lijado para el remate de este arbitrio es el de setenta y cinco pesos en metálico, debiendo» verificarse el ingreso por trimestres adelantados.
3a. Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al pié y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario Municipal, que exprese haberse depositado en las arcas del Ayuntamiento siete pesos cincuenta centavos ó sea el diez por ciento del importe del remato. Esta suma constituyo la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remato se devolverá á todos excepto á aquel á quien so hubiere adjudicado.
4a La deserción del remate será penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
5a. No se admitirá proposición qne no cubra el tipo por el cnal se ha señalado el remate.
6a. Celebfado el contrato no podrá ser objeto de rebaja por cansas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir do pretexto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir los compromisos contraidos, exceptuándose solamente el caso eu que se variara en uno ú otro sentido la cantidad de que trata la condición primera, en cuyo caso se establecería una regla de proporción on favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza.
7a. El recibo de que trata la condición 3a. sólo podrá sustituirse por una carta de abono de persona de suficiente garantía y arraigo, y que esta reúna las condiciones que tenga por conveniente exigir la comisión qne entiende en el remato.
Sí Si el rematador faltase á alguna do las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta: siendo de su cuenta abonar la diferencia qne resulte y los domás gastos, asi como los daños y perjuicios que por su causa so originen.
9a. Es obligación de las autoridades civiles protejer al rematador en la justa percepción de los derechos (pie se trasfieren; pero sin dejar por esto , de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto do aquel.
10a. Todos los gastos que se ocasionen en la subasta inclusos los de papel qne lia de reintegrarse en el expediento publicaciones do anuncios oficiales y otros cualesquiera gastos qne fueren necesarios hasta la terminación de dicha expediente, so entenderán que corren por cuenta del rematador.
114 Las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal y si los interesados no estuviesen conformes con mi resolución podrán ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, al Gobernador General después, y valerse por último de lu vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Ranchuelo Junio 20 de 1882.—Es copia.—El Secretario, Francisco González.
MODELO DE PROPOSICIONES QUE SE CITA.
D. N.... N.... vecino de. ... según su cé-dula personal qne acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio “Vendedores ambulantes,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones, por la cantidad de...... fecha y fir-
ma del interesado.
Registro de la Piopiedad de SandiSpiritue.
D. Ignacio Cancio y .Rodríguez, Registrador de la propiedad del partido judicial deSancti-Spíritus.
Hago saber: qne D. Valentín Larrañaga y Onza-lo, gerente de la Sociedad de Ortiz, Cabana y Comp4 de esta vecindad, ha solicitado en forma hoy de este Registro la inscripción de tres fincas rústicas, adquiridas por dicha Sociedad; una de ellas titulada «Santa Elvira,» que la forman los potreros «Bueña-Vista» y «Tres Palmas» y partes del potrero «Santa Isabel» compuesta de 32 caballerías de tierra, 152 cordeles planos, resguardada por trescientos treinta y tres pesos dos y medio reales de posesión libres y calificados en la hacienda comunera hato «Minas;» lindante al Norte, con finca de D4 Natividad Hernández de Rodríguez y camino de la «Sierra;» ni Sur, con el camino de «Trinidad» y parte del potrero «Sabanilla» de D? María de la Asunción Marín; al Este, con el mismo camino de «Trini iad» y sabanas de «Las Minas;» y al Oeste, con el c tado potrero «Sabanilla» y terrenos de D. Manuel Morgado: otra nombrada «El Angel» ántes Manaqui-tas ó «Nuestra Sra. del Cárraen,» compuesta de 33 caballerías de tierra, 26 de ellas de dicha hacienda, donde se resguardan con ciento cincuenta y dos pesos de posesión; lindante al Norte, con el camino Real de Banao á Trinidad; al Sur y Este, con la indicada finca «Sabanilla» y «Manacas» del Ldo. D. Manuel García; y al Oeste, con terrenos de D. Roque de Lara: y la otra nombrada «San Antonio de Polo» con 24 caballerías de tierra en la expresada hacienda, resguardada con doscientos dos pesos de posesión; lindante al Norte, con potrero de D. Francisco Antonio Marín y camino Real de Trinidad; al Sur, con potrero de los herederos de D4 Ana N. Ramirez; al Este, con el demolido ingenio «Jarao» de D. Francisco Antonio Marín; y al Oeste, con potrero de D. José Manuel García, ubicadas dichas tres fincas en el barrio de «Banao» de este término municipal.
De la expresada solicitad doy conocimiento por el presente á los demás partícipes en la mencionada hacienda, á fin de que los qne de estos no estuvieren conformes con la inscripción de las tres fincas citadas, acudan á usar de su derecho dentro del término de 30 dios si residieren en esta Isla 6 tuviesen en la misma quien los represente, y en el de 90 si residieren fuera de ella y careciesen de representación, en la forma prevenida en la regla 6? del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendidos de que si eu los expresados plazos no acreditasen dichos partícipes haber promovido el juicio correspondiente, procederé á la inscripción, conforme al precepto del art. 121 de dicho Reglamento.
Sancti-Spíritus 6 de Mayo de 1882,— Ignacio
Cancio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción cs como sigue: Uu potrero titulado «Simpatía.» ubicado eu el término muuicipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, osean md trescientas noveuta y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de lus cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norte coa el rio Damují con terrenos del iugenio «Constancia» de los Sres. Apczteguía, por el Sur cóu el camino Real de Cuimauera á Charcas y la Guavinita, por el J‘lste)con el ingeuio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su iuserciou en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kierilan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el (lia 37 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cirios Sauz y Mármol, como apoderado de D. Sebastian Perez Galdós, solicitando la iuscripcion de un» linca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingeuio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» comprendiendo un total da 116 caballerías de tierra, 305 cordeles planos 6 seau 1568 hectáreas, 108 áreas y 129 ceDtiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Liúda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la sucesión de D. Antouio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la sucesión de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vi la y camino do Arimao á Cumanayagua V por el Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucís de las Moscas,” lo hago públicoá fin de que si ulguucomunero 6 paitícipe su considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noveuta si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libro la presente.
Cienfuegos 29 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUISTA NECCIOI.
A 0TO8.
En el julo’o verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal do Jesus Muría, contra el moreno libre Luis Gonzugu Pefíalver y Gamarro, por lesión al asiático Andrés Pereyá, el 8r. Juez Ldo. D. Mariano de Qnesa-da y Correa, se ha servido dictar con esta fecha la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue: Cousiderando. Que está justificado por confesión y por prueba testifical y reconocimiento pericial que Luis Gonzago’Pefialver y Gamarra infirió con una piedra, Andrés Pereyá, la lesión leve que le fué reconocida y deque sanó al dia siguiente sin necesidad de asistencia médica. Dijo su Sría. que .debía declarar y declaraba, primero: Que la falta cometida es la expresada eu e! caso primero’del artículo seiscientos once del Código Penal vigente. Segundo: Que su autor es el moreno libre Luis Uonzag» Pefíalver y Gamarra sin circunstancias apreciables. Y tercero: Que la pena se-fialada es de chico á quince días de arresto y reprensión. En su consecuencia (ltbía do condenar y condenaba al repetido moreno Luis Gonzaga Pefíalver y Gamarra á cinco días do arresto, reprensión y en las costas del juicio. Y para la notificación de las partea en rebeldía que se publique esla resolución en tres números (le la Gacela oficial. Y para la publicación dispuesta extiendo lu presente.—Habana 1? de Julio de 1882.— Juan de ja C. Pérez, Secretario.	A O 6
En el juicio verbal de fallas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María, contra I). Francisco Poublet V Vilalta, por amenazas con una curabiua á 1). Joaquín riegúemela y Juan, el Sr. Juez propietario Ldo D. Ma-riauode Quesada y Corren, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parto dispositiva es como sigue: Considerando^que se ha justificado por confesión que Poublet, amenazó con unu carabina cargada á Negueruela. Dijo su Sría. qüedebía de condenar y condenaba al referido D. Franoiseo Poublet y Vilalta á cinco dias de arresto ó multa de setentupeBctas y eu las costas del juicio. Y que para la notificación eu rebeldía del condenado se publique esta sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.—Habana 30 de Junio de 1882.—Juan dala C. Perez, Secretario.
A O 6
En el juicio verbal de faltas seguido eneste Juzgado municipal de Jesus María contra los asiáticos, Limbano Galindo, José Roque, Antonio Asé, Manuel Lorlto, Lucio Auy, José Ayar, José Alfonso, Patricio José, Sabino Airé, Enrique Portillo, Francisco Cañizares, José Becf, Manuel García, José García, Manuel Achon, José Asen, Manuel Achon, Márcos, José Antonio, Eusebio, Bonifacio, Juau Bautista. Telesforo Juan, Jof qulu Bosques, Rafael Ayuu, Arcadlo Agen, Gregorio Porto, Doroteo, José Acau, José Livan, Pedro Achon, Felipe Foncuverta, Julio Dauiel, Augel AfJ, por juego de azar en establecimiento público, elSr. Juez Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la senteucla cuyos fundamento y por parte dispositiva es como sigue: —Considerando que está justificado por confesión que los procesados jugaban á uso de eu país un Juego de azar que no era |puro pasatiempo y recreo, cuando fueron sorprendidos por ¡a policía en el establecimiento público doude estaban reunidos. Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba, primero: Que la falta cometida es la expresada eu el artículo seiscientos dos del Código Penal vigente.—Segundo: Que son autores los treinta y tres asiáticos referidos.—Tercero: Que la r.ena sefialada es de quiuce á tetenta peseta« de multa. Eu su consecuencia debía de condenar y condenaba á los treinta y tres asiáticos referidos eu la multa de clncueuta pesetas á cada uno y en las costas del juicio.—Y para la notificación de los condenados en rebeldía, publfquese esta resolución en tres números de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.—Habana 1? de Julio de 1882. -Juan de la C. Perez, Secretarlo.
A O 6
BDZOXOfl.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaze A Di N icol asa Viera y Morales, natural de Canarias, soltera, hija de D. Manuel y D* Dolores, lavandera, de veinte y siete afios, para que dentro de nueve (lias comparezca en el Juzgado, á ser notificada del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto, cierta y segura de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde contumaz, incursa en las peuas déla Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 26 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado., Jiiau A miren. E O 6 Don Dauiel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad, y su partido judicial.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho á la herencia do D. Domingo Haleedo y Mendez, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años de edad y que falleció en el hospital militnr do esta plaza, el dia veinte de Junio de mil ochocientos oohenta, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde |la publicación do este anuncio, comparezca ante este Juzgado, eu los autos que ss Instruyen sobre dicho ablntestuto, por la Ejcri-banla del infrascrito á deducirlo en debida forma. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones paran- “ dolesel perjuicio consiguiente.—Dado en Puerto Principe 4 19 de Juuio de 1882.—Daniel Calleja —Francisoq de Ajwlondo y Fernandez,	* 0 6
}