GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 251
Jueves 26 de Octubre de 1882.—San Evaristo, papa y mu. —Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRinEB« SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
En el expediento instruido con motivo de ln consulta hecha por el Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de esta provincia, acerca de si los Ayuntamientos
fmeden conceder poderes á la Agencia de Negocios de os Sres. Novoa y Zayas de esta Capital, para representarlos en los asuntos que necesiten promover; el Excelentísimo Sr. Gobernador General, de acuerdo coa lo informado por el Excmo, Consejo de Administración, se ha servido resolver: que los Ayuntamientos están en su perfecto derecho nombrando Agentes que los representen cerca de los centros oficiales, siempre que el nombramiento rocaiua en persona que reúna las condiciones que la Ley exige; y que los Sres. Novoa y Zayas, matriculados, como la Ley previene, se encuentran en aptitud legal para desempeñar el cargo de Agentes de Negocios.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Oclubre de 1882.
El Secretario'del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
SanidadCircular.
Siendo varios los Ayuntamientos de esta Isla, que no obstante lo dispuesto en circular de 23 de Junio de 1879, inserta en la Gaceta oficial de 27 del mismo mes, separan, por causas distintas, ú los médicos municipales que han obtenido sus plazas por concurso público, así como también á los que con igual requisito han sido nombrados por este Gobierno General, con anterioridad á la promulgación de la Ley municipal vigente, sin que preceda la formación del necesario expediente justificativo de las caucas que motivan la separación de los primeros, y por regla general, sin dar cuenta á este Centro do las cesantías de los segundos, según se previene en la disposición antes citada; el Excmo. Sr Gobernador General, deseoso de evitar perjuicios inmotivados á los profesores médicos que se encuentran en los casos que se indican y de cortar los abusos que á la sombra de una equivocada inteligencia de la Ley pudieran cometerse, se ha servido disponer, que para que los Ayuntamientos puedan separar á los médicos municipales que hayan sido nombrados por virtud de concurso público, ha de preceder la instrucción del oportuno expediente, en el que se justifiquen las causas que motiven la separación, y del que se dará conocimiento para su aprobación al Gobernador civil de la provincia, quien á su vez lo hará á este Centro gubernativo, cuando se trate de profeso es nombrados por el mismo.
Lo que de érden de S. E, se publica en la Gaceta
Íeueral conocimiento, abant^ Octubre 19 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
el Sr. D. Alejandro Ibañez y de la Serna, do cua- una letrina perfeccionada de evacuación automática.— Reconstitución vitícola,» derecho á la explotación exeu-renta y únanos de edad, soltero, jornalero, de esta Se tomó razón en el registio especial de patentes de siva de la mencionada industria, en la forma descrita vecindad, con habitación en la calle de los Reyes invención del Conservatorio de Artes, al folio cin- en la memoria y planos unidos á esta patente, como número eiuco, y cédu’a personal que presenta y cuenta y tres, segundo, con el número dos mil trescien- parte integrante de la misma, y conforme en un todo recoje, de novena clase, expedida por el Jefe Eco- tos sesenta y cinco.-Madrid doce de Mayo de mi! con los ejemplares que obran cu el Consetvatorio de nÁmí/.A /ln le Penrinmo o,,	l Iltl^ ar, i,, i: ochocientos ochenta y tíos.;—JLiil Secretario, haraon artes, por el termino de diez anos contados desde hoy
uomico de la I rm nidia, en veinte y uno de Julio Gar<¡ía Romero.__Hav un. sello de! Conservatorio de hasta igual fecha del año de 1892 en que concluirá— ti uno, numero ti es /nil seiscientos sesenta y ti es, - ^rteg—Corresponde cou su original á que me remito Este derecho se considera concedido para la Peníu-so me na exhibido para que deduzca testimonio el y rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhíbante.—Y á sula, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para documento que literalmente dice así: Patente de ( instancia del mismo pongo el presente en este pliego hacer en estas Provincias efectivo el derecho que con-inveneion sin garantía deí Gobierno, en cuanto á de la clase décima, cu Madrid á diez de Agosto de mil cade esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto so- ochic entos ochenta y dos ^Sobre-raspado.—Aleja— do Ma\o de 1880. los interesados deberán presentar uu bre que recae.—1). José Luis Albareda, Ministro vale.— signo, firma y rúbrica.—Luis González Mar- testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de de Fomento.—Por cuanto, I). Clemente Ader, tinez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar vecino de París, ha hecho presente en diez y nueve Colegio y vecindad, legalizamos el signo, firma y rú- directamente el referido testimonio, por sí ó por me-dc Julio que á tin de asegurar el derecho á la ^rica anteriores de nuestro compañero P. Luis Gm- dio de representante, á los Gobernadores Generales de explotaciou exclusiva do un*aparato traslator-eléc- zalcz Martinez.-Ma.lrid doce de Agosto de mil ocho- las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisie-
. .-	j i - i •	cientos ochent <■ y dos. — Signo, firma y rúbrica.—Ldo. ran ejercer su industria.—Esta patente, de la quede-
neo o ícnovadoi de señales, con sus accesorios pa- praúcisco Morngas.—Signo, firma y rúbrica.—Etilo- berá tomarse raz >» en el Conservatorio de Artes, será ra las redes toicronicas desea obtener patente de g¡0 Barbero Quintero,—Hay un sello del Colegio No- de ningún valor, y por consiguiente caducará la conce-invencion con arreglo á la ley de treinta de Julio tarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.— sion si la citada Sociedad no acredita ante el Director do mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido Es copia.—El Director general, A. Merelles—Hay del Conservatorio dé Artes, en el plazo dedos años con lo que se proviene en la misma ley; por tanto, un sello que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección contados desde esta fecha y con las formalidades que S. M. se ha dignado conceder á D. Clemente Ador, de Administración y Fomento.	j previenen el art. 38 y
derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en
-------------- j siguientes de la citada Ley, quo
¡ lia puesto en práctica el obje o da la patente estnblc-D. Lilis González Martínez-, Notario de oste‘ciendo una nueva industria en el país.— Madrid 28 de Colegio, do varios Ministerio?, etc., con vecindad Abril e 18-2.—J. L. Albareda.— Patento de inven-j residencia fija en esta Capital.—Doy fe quo por cjon a favoi de D. J. Gutinadier, como Director de la el Sr. D. Alejandro Ibañez v de la Serna, de cua- SrtcicdaJ denominada «La Reconstitución vitícola,» renta y un años, soltero, jonialerp, de esta v dad,.con habitación en la callo do los ~ mero cinco y cédula personal que presentó de novena clase, expedida por el Jefe Ec de la Provincia, en veinto y uno de Julio último, 2533.—Madrid fe de Junio de 1882. —Él Secretario, nxímero tres mil seiscientos sesenta y tres, se rno Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservaba exhibido para que deduzca testimonio, el do cu- torio de Artes.—Corresponde con su origiu 1 á que me
____i  	1 : L 1___l „ J 2 ..... ' _ T> . l i. _ A - *	rpmi fn	K*»i /"»o íid rv»r* i í «lmrnnltro n I Qe ovl\!l\onta  
explotaciou exclusiva de la menciouada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en uu todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio do Artes por ol término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1902 eu que concluirá.— Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo e derecho que concede esta ¡ atente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los intere-ades deberán presentar uu testimonio 'cgalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si ’o prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Gene: ales délas provincias ultramarinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta ¡latente do la que doberá tomarse razón ea el Conservatorio de Arles, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada L>y que lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. -Madrid 7 de Ju io do 1882.—,1. Lui» Albareda.—Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de la Sociedad anónima «La Lana,» por un procedimiento perfeccionado para el desni' to de los tejidos v
estas provincias efectivo el derecho que concede
torce^^M^vTdo'11 q0^°¡a* .^ü<d Oeciet° dc °.a mentó que literalmente dice así:—Patente de:in- rem't0' rubricado ¡>>r mí devuelvo al Sr. exhibeute.—
tereLd^Php.Ín raÜOcl'0clento3 0(:hentil) 08 ln‘ vención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la A ‘í instancia del mismo pongo e presente en este tei osados deberán presentar un testimonio legah- , ,	°	...	,	...	, niego de a case décima, eu Madr i á 10 de Agosto
j.	1	|	,	.	, tti .	„ h novedad, conveniencia o utilidad del olqeto sonre *, 7a on o c’ V,. T ■	£ 3 7
zado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—	’	... r , T • ah i -»t- • . .de 1882.—S'gno. firma y rubrica.— Luis González
También podrán si lo prefirieran, presentar diroc- 1GL‘ae- „ ’ °B°	-'-'¡s . i.ue^a, i.iisio^e ¡\iar¡/¡aeZi—Legalización.—Los infrascritos Notarios de
tamento el referido testimonio, por sí ó por medio * omento.—-I or cuanto I . Enrique Ressel, vocino este Colegio y vecindai, legalizamos el signo, firma y de representante, á loe Gobernadores Generales de do. \lona’. (Aa9tna)hn lie('ho PrG8onfe 011 vemte .V rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis las provincias ultramarinas en cuyo territorio qui- «e,s de T>iciemb,-e ultimo que a hu do asegurar el ¡González Martínez,-Madrid 12 de Agosto de 1882— sieran ejercer su industria.—Esf» patente de la derocho a la explotación exclusiva de nn procedí- ¡Signo, firma y rubrica.-Eulogio Barbero Quintero—
i za ‘	, miento paia la tracción economica de mercancías Hayan
que deberá tomarse razón en el Conservatorio de	. v	. uJi-u ,
. i. y pasajeros en los nos y canales, por medio de un ; «laana j
Siy-aitmo	• . .	ai... i __	.  i. ? i i.. i cronoriil
Artes, será do ningún valor v por consiguiente -	- . x	,	,
caducará la concesión, si el citado interesado no nnevo slste,na do barcos dc acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley; qne ha puesto en práctica el objeto de la patenté estableciendo una nueva industria en el país.—
Madrid siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—J. Luis Albareda.—Hay un sollo en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Clemente Ader por un aparato traslator-eléctrico ó renovador do señales, con sus accesorios, para las redes telefónicas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes, al folio cuatrocientos ochenta y nueve, con el número mil ®n es*as P' setecientos diez y seis.—Madrid veinte y siete de 1 e.es a Pr' e
dice:—Mi-
Ultramar.—Dirección General di Aduii-Fomento.—Una rubrica.
sello del Colegio Notarial del Territorio de y un timbre móvil.—Es copia.—El Director rapor articulados, de-' general» A_ Merelles.—Hay un sello que sea obtener patente de invención con arreglo á la "¡»Jeiio di ley do treinta de Julio de mil ochocientos setenta jn s 1 clon ^ y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en
la misma ley; por tanto S. M., se ha dignado con- ^ ______________uvJHIl, w»„.,________ :
ceder á D. Enrique Ressel derecho á la explota- ¡ cia’fija en esta Capital, doy fé: —Que por el^Sr. Dou | dad> con linhitacion otila calle do los Reyes número cion exclusiva de la mencionada industria, en la Alejandro Ibañez y de la Serna, de 41 años, soltero, ¡ cinco, que presenta y recojo sn cédula personal de forma descrita y planos unidos á esta patento, como jornalero, de esta vecindad, con habitación en la calle novena clase, expedida por el Jefe Económico dc parte integrante de la misma, v conforme en nn de los Beyes núm. 5, y cé lula personal que presenta y esta Provincia, en veinte y uno de Julio último, todo con los ejemplares quo obran en el Conser-1 rec°j°> de 9* c,a8e- expedida por el Jefe Económico d
D. Luis González Martínez, Notario de este Colé-gto, de varios Ministerios, etc., con vecindad y r sideu-
.—Hay
Uorresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo ni Sr. cxhibeñte. Y á instancia del mismo pongo el pro ente en este pliego do la clase décima en Madrid á 10 de Agosto de 1882 —Luis González Ma tinez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 12 de Agosto de 1882.—Signo, firma y rúbrica.—Ldo. Francisco Moragas.:— Signo, firma y rúbrica.— Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. —El Director general, A, Merelles.
D. 1 .mis González Martínez, Notario do esto Colegio, do varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en ésta Capital.—Doy fé; que por el Sr. D. Alejandro Ibañez y do la Serna, do cuarenta y un años, soltero, jornalero, de esta veoin-.
bajo el número tres mil seiscientos sesenta

Sección de Politica.—Pci'sonal.
D. Juan Ortiz y Manzanedo, Capitán pedáneo quo fué del partido do Arimao, so servirá proaentarso en esta Secretaría, Negociado de Honores y Condecoraciones, á fin de poderle enterar de nn asunto que le concierne.
Habana 19 de Octubre de 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
i	______
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción IHiblica.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo dc esta fecha, se ha servido nombrar al Licenciado I). Luis Febles y Miranda, Director interino del Instituto provincial de Segunda Enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con la gratificación de doscientos cincuenta pesos anuales, á reserva do lo quo determino el Gobierno dc S. M. á quien se da cuenta.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz dc la Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1550 y oou fecha 31 de Agosto último se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente;
«Excmo. Sr.;—A los efectos prevenidos en los artículos 3o y 4p del Heal Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de inveucion de 30 de Julio de 1878; acompaño a V. E. copia de los adjuntos testimonios de patentes de privilegio de invención concedidas con arreglo á la citada Ley; á D. demento Ader por uu aparato traslator-eléctrico ó renovador de señales con sus accesorio para las redes telefónicas; á D. Luis Mourás por un procedimiento para recojer las materias fecales por medio de una letrina perfecuionada de evacuación automática; á D. Enrique Resel por un procedimiento para la tracción económica de mercancías y pasajeros en los rios y canales por medio de un nuevo sistema de barcos de vapor articulados; á D. Q. Gutmacher por un procedimiento para destruir la filoxera, por medio de un aparato especial; á D. Orlando Dorado Orvis, por uu procedimiento ó sistema fumívoro aplicable á los hogares y calderas de vapor y otras; á la Sociedad Anónima «La Lana» de París, por uu procedimiento perfeccionado para el desmote do los tegidos y materias filamentosas; y á los Sre?. Petit Hermanos por otro procedimiento necesario para cuajar ó reducir al estado concreto ó granular los cuerpos grasos empleados en la fabricaciou de las bujías esteáricas y otras sustancias.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 27 del mes último, de su órden se publica en la Gaceta seneral conocimiento.
[abana Octubre 11 de 1882.
M. Díaz dc la Quintana.
con arre g
lo ai
reto de Chicago (Estados Unidos,) ha hecho presente en trece
y hermanos, vecinos de París, han hecho presento en veinte y nuevo de Diciembre último, que á fin
do un procedimiento mecánico para cuajar ó reducir al estado concreto ó granular los cuerpos grasos empleados en la fabricación de las bujías esteáricas y otras sustancias, deqea obtener patento de invención con arreglo á la ley do treinta do Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo (¡no se pievione en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á los Sres.
Noviembre 1 tri'l 1	• ndldd'®dlt® sltaü ““ catorce de Mayo do mil ochocientos ochenta, los de Marzo último, que á.fiu de asegu-ar el derecho á la
n)S	mu oenocientos ocnenta y uno. ¡ntci.osac]og deberán presentar un testimonio lega- explotación exclusiva de un procedimiento ó sistema de asegurar el derecho á la explotación exclusiva
til ooci otario, José Alaria i eves.—Hay un sello	,	, ... ...	. tti*	fumívoro anlicablo á los lioirares dc calderas de v-inor '	...	. .	...
j„l ........S	lizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, immvoro apnoaoie .i ios nogares uc camelas ue vapor
del Uonseivatoi io de Artes.—Uorresponde con su	, .	. ,	..	r v otras, desea obtener patento do invención con arre-
original á que me remito y rubricado por mí de- -También podran si lo .prefieren, presentar d.ree- glo d la Ley Je 30 (¡e Julio do 1878 y ha cumplido
vuelvo al Sr. exhibento.—Y á instancia del mismo, hiii®te el refendo tcítaoni0 poi 6i o P01,11C< ‘° ; oon lo que se previene en la m sraa L:y; por tanto,
de representante, a los Gobernadores Generales do ¡ g ge ¡ja dignado concederá I). Orlando Dorado
territorio Orvis, derecho á la explotación exclusiva de la men-
memoria
ran te
ejemplar tanto, S. M. se ha dignado
rinino Petit hermanos derecho á la explotación exclusiva del de la mencionada industria cilla forma descrita
y rubrica nnterioros (le nuestro com-	el plazo do dos años contados desde esta añP da 1892 en que concluirá.—Este derecho so consi-: en ia memoria unida á esta patento, como parto
panero D Luis González Martínez—Madrid £	•	1, form.xlitUadtíS que ¡»revienen el ^ra concedido para la Fen.nsula, isla» adyacentes y ¡ inte}?1.nn,;e dü ln misIn( ^conforme en nn todo con
doce de Agosto do mil ochocientos ochenta y	treL y ocho v si-mientes de la citada P.^'^ de Ultramar— Pura hacer en estas prov.n-, fii ejemplar que obra en^fel Conservatorio de Aróos Sumo firma v rubrica Ldo Francisco	tiento u uiua } ouio y si^uiuaius	1,1 111 cías efectivo c derecli j que concc le esta patenté, con J	1 , 1 .	.	. .	.	. ,	. ,
Mo;»g„r-Sign ™firL y r,aric,,-E»loV¡a Ba™ 1» pneeto « ,™-t¡aa el .objete de a l»a- amgl„ al Real decrete de 11 de Maye de 188 1, l=. ¡a- £
J	tente estableciendo una nueva iuda3tria en el país. tere9.ado3 deberán presentar u:i testimonio legalizado iinsca igaai njc.i i titi ano oc mil novocioi.toa
__Madrid veinte y ocho de Abril de mil ocho-- dé la misma en el Ministerio de Ultramar.—Tamb?en , d09 en jlne concluirá.—Este derecho so considera
cientos ochenta y dos._J. L. Albareda.—Hay un podrán, si lo prefieren, presentar directamants el refe- \ concedido para la Península, islas adyacentes y
timbre en seco del Ministerio de Fomento—Pa- r.do testimonio, por sí ó por medio de representante, á j provincias do Ultramar.—Para hacer on estas pro-tente de invención á favor de D Enrique Rosscl, los Gobernadores Generales de las provincias ultrnma- vineias efectivo el derecho quo eoneodo esta pa-• por un procedimiento para la tracción económica riñas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria ' tente, con arreglo al Real Decreto do catorce do
r,	r" ,	t	,	= —Esta patento, de la que deberá tomarse razón en el, vraVí, ,¡p mil ochocientos oolicnto l<ie inlMi-nundoa
de mercancías y pasajeros en lo3 noo y canales, Conservatorio de Artes, será de	_____] mayo ao mil ocnocicntos ocnenta, los inr.ercsaaos
bero Quintero.— Hay un sello del Colegio Nota rial del territorio de Madrid y un timbre móvil.— F.s cópin.-—El Director gonoral, A. Merelles.— Hay un sello quo dice:—Ministerio dc Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
D. Luis González Martínez, Notario de este Cole-	.	,	- ■	-	, .
gio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residen- Por medio de un nuevo sistem i de bai eos dc \apot eia fija eu esta Capital. — Doy fé que por el Sr. D. articulados.—Se tomó razón en el registro especial
e .	.	. 11 [ deberán presentar un testimonio legalizado dc la
i, si el citado señor .	” a» „1 •
misma, en el Ministerio de Ultramar.—lambien
consiguiente, caducará la concesión,
__fija en esta Capital. --Doy fé que por el Sr. D. articulados.—Se tomo razón en el registro especial no acredita ante el Director del Conservatorio de Ar- ¡	......	..	.
Alejandro Ibañez y de la Serna, de cuarenta y un años, de patentes de invención del Conservatorio de tes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, Podlaa 81 .Pru,i’en, presentar directamente el soltero, jornalero, de esta vecindad, con habitación en Artes, al folio noventa y cinco, segundo, con el y con las formalidades que previenen el artículo 88 y ■ referido testimonio, por sí ó por medio de reprc-la calle de los Reyes número cinco, y cédula personal número dos mil quinientos treinta y siete.—Madrid siguientes de la citada Lay, mío ha puesto en práctica sentante, á los Gobernadores Generales de las ¡»roque presenta y recoje, de novena clase, expedida por primero de Junio de mil ochocientos ochenta y el objeto-de la patente, estableciendo una nueva indus-j vineias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran el Jefe Económico de la Provincia, eu veinte y uno de J¡ng _El Secretario, R unon García Romero— tria en el pais. Madrid 7 de Junio de 1882.—J. Luis ejercer su industria.—Esta patente, do la qnede-
Julio último, bajo el número tres mil seisciento» sesenta ¡i.?!, un^'sello del Conservatorio de Artes._Co- Albareda—Hay un sello en seco del Ministerio de berá tomarse razón en el Conservatorio do Artes,
y tres, se n¡e lia exhibido para qu» deduzca testimonio, '■	, con su original á que ino remito; v Fujncntq.— Patente de invención á favor de D. Orlan- será do ningún valor y por consiguiente caducará
el documento qqe literalmente dice así:—Patente de .■’É	, m: devTiclvo al Sr exhibonte________Y do Dorado Orvis, por un procedimiento ó sistemo fu-■ ¡a COncesion si los citados interesados no acreditan.
invención, su, garantía del Gobierno, en cuanto á la	P",	.... ............... '	"uvol'° ?Dl[oabi0„aJ.°SJ.‘°?ilr_C3jl.raf/.le»ante ol Director del Conservatorio de Artes, en el
de dos años contados desde esta fecha y cotí, formalidades que previenen el artículo treinta 1882.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay Y ocho y siguientes dc la citada ley, que ha puesto
III VuUl lUUj oiij jjiu tiiiiíit* uui viuuiti uuj uu LiKVilkU t*	^ 1	t 1	.	,	a	■	,	, ími vio (tpíionoiu « 1	w %	J 1 orifr) r»|
novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque á instancia del mismo pongo el presente en este otra8—Se tomó razón en el registro especial de ¡»aten-1 . recae.—-D. José Lqis .Albareda, Ministro de Fomento, pliego de la clase décima, en Madrid a diez de te.s dc invención del Conservatorio dc Artes, al fólio j* A/‘? ' — Por cuanto D. La¡3 Mouras, vecino de Vesoul Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Sobre- 143, 2q con el núm. 2706—Madr i1 22 de Julio de ¡la8 tI01’ (Francia) 1,a hecho presento eu veinte y siete de Di- raspado.—Aleja — vale.—Signo, firma y rúbrica.
lUU bU]	■/	— t	.	*	,	p	ul 1 l«UO aiUkUUWQ uva
S, M. se*lia dignado conceder á D. Lui»s Mouras, dere-. Francisco Moragas. Signo, tirina y rubrica, bu- legalizamos el s’uno, firma cho á la explotación exclusiva do la mencionada in- logio Barbero Quintero.—Jlay uu sello del Colegio de nuestro compañero D. I dustria, en la forma descrita eu la memoria
copi:
v hihi mi 110 c.-vii \ /<t mai,	.	,	#	.	.
y rúbrica que anteceden ™ecanl<;0 Para <í51HJar 0 reducir al estado concreto
1------ular ios cnerpos grasos empleados en la ta-
on de las bujías esteáricas y otras sustan-So tomó razón en oí registro especial do
P"*E¡
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc, con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé, que por
con lo que sa previene en la misma ley; por
1 ‘	1 -----J— • h r **!- yr..... .... ...................................- ’  ..... ..... ...........— “* *—  ------ ” ‘uvuua ijuc autcccucu ; ,	» ,	•>	.	- £
González Martínez.— 0 granular ios cnerpos grasos empleados en la ra-y plano Notarial del territorio de Madrid y un timbro mó- Madrid 12 de Agosto de 1882—Signo, firma y rúbri- hticaeion de las bujías estoáricas y otiais sustan-
unido á esta patente, como parte integrante de la mis- v¡¡. Es copia.— El Director general, A Mere» ea.—Ldo. Francisco Moragas.—Signo, firma y rúbrica, cías.-
ma, y conforme eu un todo con los ejemplares que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veiute años contados desde lu»y hasta Igual fecha del año ‘
mil novecientos dos en <¡ue concluirá—Eñe dereeln...	....
considera concedido para la Península, islas adyaceu- D. Luis González Martínez, Notario de este C .- —Una rúoriea.	Idos—El Secretario, Ramón García Romero.—
tes y provincias de Ultramar—Para hacer en estas legio, de varios Ministerios etc., con vecindad y .resa-	;	,	... v .	„ ,	]¡.,v „„ sello del Conservatorio de Arto».—Corres-
provincias efectivo el derecho que concede esta pateute, den ia fija cu esta Capital: -Doy fe, que por el ■ '■!>•	.	| • Lu.lB :	z.' Irtrtllle^> Notario de este Cele- ' •	original á ono tne remito y rubricado
*	.	. >» • T-.	i	i	^	»i • i.. tu _ rt — .. ,1/, in paimn »i/-» Ai<»i» .nto tr n D iitíiis ít»í» rio vATios Al iiies í»f o min vecindad v residen-	cou bu oiigindi <*	i cuhi .y uiuiiLauu
i por el Sr. D. Ale-	por mí, devuelvo al ¡Sr. cxhibeñte.—\ á instancia
legalizado de la misma	en el	Mi-	tacion en	la salle de los »eyeí, numero cinco, y ceuuia	januro mauez y ce ia orina, ae cuarenta y un años,	del mismo pongo ol presento en este pliego de la
—	-	-	•	 de novena clase, expe-	soltero, jornalero, de esta vecindad, cou habitación en	clase décima, en Madrid a diez de .Agosto de mil
a en veinte	la calle de I03 Reyes número cinco y cédula personal	ochocientos ochenta y dos.—Sobre-raspado.—Ale»
_____________J_________	_________________________________ »a exhibido que presenta y recoje, expedi.ia por ol Jefe Económico ;:l________________________Vll¡0.— Signo, firma y rúbrica.—»Lilis Qon-
rales de	las provincias ultramarinas, en cuyo	territorio	para que	deduzca testimonio el docum.'iito que literal-	de la 1 roviucia en 21 de Julio último, núm. 3663, se	za]ez Martínez.—Legalización.— Les infrascritos
quisieran	ejercer	su	industria.—Esta patente,	de la	que	mente dice así:—Patente de invención, sin garantía »leí	me ha exhibido para que deduzca testimonio, el docu-	jjotarios del Colegio v distrito de esta Capital,
I	M	I « I	M	___ 1 - .1 1— »/»••.»/Jn .1 rt.v.. ■>/»,, mll/kl n 1» 11 f 1 _ ir»-» anto nun litAMnl ■»» /tnln ,1 ioa Ani>  D.» Innln ln »•»••/»»».»•/»•» —	O	*/	^	i	'
legalizamos el signo, firma1 y rúbrica quo alicuanto D J.
nisterio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren personal, que presenta y recojo, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó dida por el Jefe Econoimc 'deja Provincia por medio dt, representante á ios Gobernadores Gene- y uuo de Julio úItiiu ’, nuiu. oCfid; se me lia
deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, se- Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia o uti- mentó que literalmente dice así: Patente Je invención rá de ningún valor, y por consiguiente caducará la lidad del objeto sobre que recae. — U. José Luis Alba-......................iteresado no acredita ante el reda, Ministro de Fomento. Por cua
concesión, si el citado in----- — ------------------------ ---------
Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos macher, como Director de la Sociedad qeuora años contados desde esta fecha y con las formalidades*«La Reconstiti que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes hecho presente
i Alba- sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, cou- wg«“»™	J. ‘““.'I*
. Gut- vemencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. teecdon uc nuestro compañero 1 . Luis Gonza-ninnda José Luis Albareda.— Ministro de Fomento.— Por lez Martínez.—Madrid doco do Agosto do jm'
Reconstitución vitícola,» residente en París, lia cuanto la Sociedad anónima «La Lana,» residente en ochocientos ochenta y dos.—Signo, firma y rúbri-presente en 31 d9 Diciembre últijno que á fin de París, ha hecho presente en trece dc Marzo último, ca.—Ldo. Francisco Moragas.—Signo, firma y rucie ¡a citada ley, que lia puesto en práctica' ei "objeto de asegurar el der-cbo á la explotación exclusiva de un que á fin de asegurar el dereclio á la explotación exclu- brica—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello la [»atonte, estableciendo una nueva industria en el procedimiento para destruir la filoxera por medio d > siva de un procedimiento perfeccionado para el des- ¿©1 Colegio Notarial del territorio dc Madrid y un país.—Madrid treinta de Marzo de mil ochocientos un aparato especial, desea obtener patente de inven- mote de los tejidos y materia» filamentosas, desea obte- timbre móvil—Es copia.—El Director general, ochenta y dos.—J. Luis Al* areda. — Hay uu timbre cion con arreglo á la lev de 30 de Julio de 18»3 y ha ner patente de invención con arreglo u la Ley de JO ^ Merelles—Hav un sello que dice:—Ministerio en seco del Ministerio de Fomento-Patente de in- cumplido cou lo que se previene en la misma ley; por de Jubo de 18/8 y ha cnmpñdojon lo que se previen » íW> T-¡,tpamai. nirocinn General de Administrn-veucion á favor de Ü. Luis Mouras, por un procedí- tanto, ¡ miento para recojer las materias fecales, por medio de cher, como Director