O

Aproximaciones á los 2 cúmerrg anterior y posterior de los que han obtenido los tres premios mayores.
18943...,
12859.
708,...
.1000
Al de 200,000 pesos.
...,1000	18945...,
Al de 50,000 pesos.
.....500	12861.......500
Al de 20.000 pesos,
....100 710...............100
Desde el Sábado 9 del corriente de 7 á 10 de la maüana, so satisfarán por las Administraciones pagadurías que á continuación se expresan, los premios de 1000 y de 400 pesos, exceptuando las aproximaciones del premio mayor y de los billetes que hayan sido expendidos por las foráneas; advirtiendo que dichas Pagadurías suspenderán sus pagos al público dos dias hábiles ántes del en que haya de celebrarse el sorteo inmediato, en cuyo tiempo han de practi car sus operaciones en esta Principal.
1? Adfflon...	dol n? 1 al		1,533
2? idem	>•	„ 1,534 al	3,066
3? idem.	)>	„ 3,067 al	4,599
5? idem.	)>	„ 4,600 al	6,132
6? idem.	íj	„ 6,133 al	7,665
8? idem.	tt	„ 7,666 al	9,198
10 idem.		„ 9,199 al	10,731
11 idem.	11	„ 10,732 al	12,264
12 idem.	f)	„ 12,265 al	13,797
13 idem.	»	„ 13,798 al	15,330
14 idem.		„ 15,331 al	16,863
15 idem.	tf	„ 16,864 al	18,396
16 idem.	ì y	„ 18,397 al	19,929
17 idem.	it	„ 19,930 al	21,461
18 idem.	ì)	„ 21,462 al	23,000
Mercaderes n? 12. A mistad, núm. 102 Teniente-Rey 16.
Muralla n? 70.
soria B.
Teniente Rey esquina áS. Ignacio.
lia no accesoria C. Galiano no 59.
C. del Monte núm 131.
Salud no 2.
98.
Iustitiito de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadás y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tenor lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negó ciado, J uau B. Solloso.
Orden de la Plaza del 6 de Diciembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 7.
Jefe de d a.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios D. Julián Solórzan \
Visita de Hospital....... Escribientes y Ordenanzas
Capitanía General.........) 3er. Batallón de Volunta-
Parada ...................j rios.
Hospital Militar..........í . .	,	, T
Castillo del íncipe...... } ?egimieuto de Ingenieros.
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.. ........ Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana
Do orden del Sr. Director, y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que en el cuadro de Profesores del Colegio “Ntra. Sra. del Monsorrate” de Cien-, fuegos, de la Compañía de Jesús, lian ocurrido las alteraciones siguientes:
D. Manuel Oigorraga y Gorostidi, S. J., queda hecho cargo de las asignaturas de Aritmética y Algebra y segundo curso de Francés, que desempeñaban D. Félix Güell y D. Benito Moral.
D. Valentín Salinero y García, S. J., explicará las do Retórica y Poética, Historia Universal é Inglés, (segundo curso) que estaban á cargo de D. Manuel Cigorraga, D. Eusebio Pascual y D Benito Moral.
D. Eusebio Pascual y Martines, S. J., desempeñará la de Historia de España que explicaba I).
Angel R. Gallo y
D. José Saenz y Alfaro, S. J., “queda hecho cargo do las de Francés c Inglés (primer curso) que desempeñaba D. Benito Moral.
Habana Noviembre 29 de 1882. — Segundo Sánchez Vittarejo.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que el cuadro de Profesores del Colegio de Belen de la Compañía de Jesús de esta Ciudad, ha quedado constituido en la forma siguiente;
Geografía y Latin y Castellano [primer curso], D. Miguel Santistéban, S. J.
Latin y Castellano (segundo curso), D. San tiago Gueauraga, S. J.
Retórica y Poética, D. Eustasio Urra, S. J.
Historia de España y Universal, D. Lino García Bolaños, S. J.
- Psicología, Lógica y Etica, D. Antonio Tenga, 8, J.
Aritmética y Algebra, D. Vicente Loza, S. J,
Geometría y Trigonometría, D. Bonifacio Fernandez, S. J.
Física y Química, primero y .segundo cursos de Inglés, D. Lorenzo J. Anubla, S. J.
Historia natural, D. Pedro Osoro, S. J.
Fisiología é Higiene y Agricultura, D. Fermín Bayona, S. J.
Francés [primero y segundo cursos], D. Albi-jio Echarri, S. J,
Habana 31 de Octubre de 1S82.—Segundo Sánchez Villarejo.
Heal Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de bailarse vacantes en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y das á la clase de Medicina Veterinaria; yen cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se participa á los Sres. profesores en dichos ramos, que las expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art, 99 del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta do Gobierno, durante los quince dias siguientes aj anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros do la Corporación 6 las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 do 1882.—El Secretario ge-peral, Antonio Jifestre,
Recibido en Bonos del Kxcmo. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del déficit del año dé 1880 á 81, con lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir los dias hábiles, de dos á cuatro de la tarde, á las oficinas de la Administración del expresado Hospital, para la liquidación y pftgo de los créditos que se presenten.
Habana 3 uo Diciembre de 1882.—El Secretario, Critanto Espiga.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.— Anuncio.
Debiendo procedeise el dia once del próximo mes de Diciembre á la 1“? licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, viz-coclios, carbón, leña, gas, sepelio?, acarreos, bielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico ó Histo-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de ésta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el mes de Enero del año próximo venidero; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la llora de las doce de la mañana del mencionado dia once, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica <)e este Establecimiento, pu-diendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en ios dias anteriores para informarse de ias condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso (fe ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que ias ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo de enero al Hospital Mili tarde esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de ios anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto ile dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad á que sque-llasasolendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artlculosdela licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, ft prorateo de las cantidades á que fee calcule ascienda cu el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Noviembre do 1832.—El Secretario, José Monteresi.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José So-tolongo, cu solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fue expedida por esta Secretaría con el número 3939, toda vez que sufrió extravíe dicho primitivo documento; el Exento. Sr. \ ipe-Prcsidentc, ha dispuesto se publique cu la Gaceta oficial durante el térmiuo do diez dias para general conocimiento é invalidación del documento extraviado caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Ilabaua á 23 do Novi9tfib.ro do 1882.—J.Zariano del Wq,
' Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Me-nocul, cu solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fuó expedida por esta Secretaría con el núm. 3s88, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento, el Excmo. Sr. Vice-Presidente so lia servido disponer se publique durante el térmiuo de diez dias cu Ja Gaceta oficial para general conocimiento ó invalidación del documento extraviado, oaso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente eu la Habana á 24 de Noviembre de 1882.—Mariano del Rio.	__________________
No habieudo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carites, leche de vaca, leche dé burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, oristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lúgico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la con-ducciou de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse lijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo me3 de Diciembre, para celebrar sagitada subasta de los antedichos artículos, pudiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 18S2.—El Secretario, José Monteresi.
Idem de Cienfuegos á Villa-
elara.................. 8 4 9 p.g p. »
Idem de Sagua la Grande.. 4á 5 p.g P. »
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus.................   2	á	1	p.g D.	»
ídem del Oeste........... 80 á 81	p.g I).	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........- 92 á 91 p.g D. BjB.
rdeiu Urbano............. 18	á	17	p.g D. oro.
Ferro-carril del Cobre... 82	á	81	p 2 D.	»
Idem de Cuba............. 84	á	83	p.g D.	»
Bonos del Tesoro......... 70	á	69	p.g D.	»
Idem del Ayuntamiento... 51 á 50	p.g D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal. '
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Autran.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacaua.
D. Ramón Juliá.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
El dia trece del presente mes, y doce de su mañana, se ha de proceder á la venta por licitación verbal de cuarenta kilógrnmos de goma y cauchuc que no tienen aplicación para el servicio de este Establecimiento.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la J unta Económica de este Hospital el dia y hora fijados; pudiendo hacerlo en los anteriores para enterarse de las condiciones á que debau sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
TEBCERA SKC'CJ«*.
Comandancia Central del Apostadero de la Habana.
Nogooiado do Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lia servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los neriódjeos do esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existe« en el puerto de Cienfuegos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafja,..............	3$ á 5} p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 19 á 19} p.g P. 6o d|v.
Franni,	/ 5 á 5) p.g P. 6« (1]V.
tranc,a...............1 5| á 6 p.g P. cjv.
Alemania............ 2 á 3 p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos........{ $ *	£§ p^..“1^
Ojo del cuño español.. S8J d 88} p.g P. á iss 2}.
Descuento mercantil...{ en oro y WUetes. ‘ * UJCH'’S
ACCIONES.
Banco Español de la Isla ele
Cuba...................   39	á	40	p.g	P. oro.
Banco Industrial.......... 10	á	9	p.g	D.	»
Banco y Compañía de Aluia-ceues de Regla y dol Comer -
oiu..................... 17 á 16 p.g D. >
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............   17	á	16	p.g	I).	»
Banco Agrícola............ 27	á	26	p.g	D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.., 38 á 39 p.g P. * Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 35 á 34 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Babia............ 3	4	2	p.g	D.	»
Compañía de almacenes de
Hacendados»..............  7	á	6	p.g	D.	•
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 12 á 11 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 33 á 32 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de üas.............. 23 á 22 p.g D. »
Compañiu Española do alumbrado de Oas de Matanzas... 23 á 22 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 29 á 30 pesos oro por ae
Habana..................I	clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 20 á 19 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 21 á 20 p.® D. .
Idem de Cárdenas y Júoaro... 25 á 26 p.g P, •
Habana
Núñez.
6 de Diciembre de 1882.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION,
r»arxoxx*As aux. xarvxiaxo&
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sautiago Arteta é Ibarra, Teuieute de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presente hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció eu la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caida que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten eu esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteta.
Ayudantía de Marina del Distrito de San
Cayetano.
D. Jaime Adria y Serra, A'férez da Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Eu el expediento do salvamento que me hallo nstcuyeudo á consecuencia del naufragio dol guáiro español nombrado «Nuestra Señora uel Pino,» ht dispuesto citar per el término de un mes en la Ga-eta, Bolet'n oficial y «Diario de la Marina» á los seño-es D. Joaquín y Pablo Puente y Penado, que según documento que obra en el expediento son los lueüos de dicho buque, para quo en el término de un mes contado desde esta fecha, comparezcan a esta Ayudaniía de Marina á deducir sus derecho3, en el bion oetaudido que pasado dicho plazo, se procederá con arre'lo al art. 192 de la Instrueoion reglamentaria vigeut~.
S in Cayetano 27 de Octubre da 1S82.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
------m. * ■
Administración dé lientas de Cienfuegos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer la residencia Jel Sr. Marqués de la Real Proclamación, deudor moroso al Estado por contribuciones de los presupuestos de 1889 á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las fincas de su propiedad inscritas en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales se detallan á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medio de apoderado á hacer efectivo tts adeudos; en la inteligencia quo pasado este plazo sin haberlo verificado,'se entenderán cumplidos con dicho deudor para la Administración pública los trámites previos que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20 de Marzo de este año, procediéudose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raíces, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Real.
Fincas que se citan de su propiedad.
Jabacoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaratnas, Laiguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Orutas y Mag-dalena.
Administración Económica de la Provincia de Pinar dei Ilio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica, apesar de haber sido citados eu tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción, D, Ramón de Valeuzuela y D. I-idoro Rosales, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Rentas de esta Ciudad en el año de 1866, y veneídos los plazos que marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara en rebeldía; en la inteligencia que si eu el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio no se presentan en esta oficina, por sí ó por sus apoderados se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 30 de Noviembre de L882,—El Jefe Económico. —P. S.—Manuel Iñiguez.
Administración
Económica de Matanzas.
la P
Anuncio.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más pro sictones iguales que fueren al propio tiempo las r ventajosas, se ^ abrirá aute los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llaua que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse basta ponerle eu posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresara eu las Cajas de esta Administración, eu oro, al contado y eu el térmiuo de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habieudo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugoi
Pór el presente se anuncia al público que en este
UA na traolaiiaiiA ni I iiviyoHa rln .—¡... *
Aa tr?9l?dad? eLJjasado de primera instancia
del distrito de la Catedral, á la calle de Consulado número cincuenta y cinco.—Habana 3 de Diciembre de 188».—José Godoy y Oarcía.
li UTOS.
Embargado á D. Salvador Baró el Ingenio «So1 ñora» ubicado en el Corral de Quívican, térmiuo de San Felipe en cobro de pesos, esta Adminis tracion ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su luañanc. en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de......calle de.......núm
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletiu
ATI Aid 1 W /-vi /lío	J ^ 1 — — ~ -	____ ___lll • 1
oficial del dia..y de las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Souora» eu la cautidad de.....(en
letra) pesos oro al coutado, obligándose á cumplir, aprobadas que seau las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firm
Junta Provincial de Patronato ¿Le Matanzas.
Secretaría.
Habieudo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Díaz, patrocinado de D. Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa focha se encueutra en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque a las persouas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin de que eu el térmiuo de quiuce dias á coutar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de persouas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reclama-ci n; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados, se publica eu 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bn?—Ibarreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del tr.os próximo pasado, con el expediente de Magda-ona patrocinada de la parda libre Snsana Castillo, se acordó declarar exenta do patronato á dicha jatrocinada, como_coinprendida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo quo so hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vtó. Bno. El Presidente, ibarreta.
D. Eduardo Poutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? de esta Capital.
. P°r el presente se hace notorio: que eu Jas diligen* cms promovidas por D. Manuel Auton-Recio de Mora-i iy b,otolonS°, «obre posesión de la mitad reservable de los bienes del mayorazgo de Auton-Recio, se lia dictado el auto, cuyo tenor literal es como sigue:—Habana Noviembre vejnte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. Vistas, estas diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Manuel Antón-Recio de Morales y Sotolongo, y á su nombre el procurador ü. Juan Martí
9AhmtnmiA an non/mnlA dn	i .	,	*
solicitando eu concepto de inmediato sucesor legítimo la posesión de la mitad reservable del mayorazgo fundado por An'tou-Recio y su consorte Catalina Hernan-
Mug Ilustre Ayuntamiento de Cf uanalacoa.
Secretaría.
Terminada la cuenta de este Ilustre Ayuntamiento correspondiente al año económico de 1879 á 80 y acordado por la Ilustre Corporación, en cabildo extraordinario celebrado el dia de hoy, en cumplimiento de lo que está dispuesto, quo se exponga al público por el término do quince dias, tanto dicha cuenta, como la censura de ella, emitida por el Sr. Síndico primero; de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace saber al público por este medio que dichas cuentas se hallarán en la Secretaría municipal todos los dias hábiles de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 41 de la tarde, para que puedan ser examinadas por los que así lo (leseen.
Guanabacoa Noviembre 27 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
lùgistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el (lia seis del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica
cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclava-
da en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á cielito treinta y siete hectárea», ochenta y cuatro áreas v setenta contiáreas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	Cómo dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dios, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella'ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de’1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Pliego de condiciones,.
Primera. La finca embargad a segur', tasación pericial asciende su valor á la canti dad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesáis setenta centavos eu oro.
Segunda. Las propos'jC¡oues se hatrán cu pliego cerrado, y no se admitirá
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y oeho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticos cemo apoderado de su Sr. padre D. lomas ierry V Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica 3	■	-----—..t-m.- Un ingenio de tlabo-
dez. Resultando: — Que eu seis de Julio del corriente año, so dió sepultura eclesiástica al cadáver del Excmo. Señor D. Manuel Rafael Recio da Morales y Sotolongo marqués de ¡a Real Proclamación y de Ja Real Campiña, último poseedor de dicho mayorazgo, en virtud de las cláusulas y condiciones de bu constituc on. Resultando:—De la escritura de su fundación que Auton-Re-cio y su cousorte Catalina Hernández en once de Junio de mil quinientos setenta, y por consecuencia de las facultades concedidas por Real Cédula de veinte y cinco de Enero de mil quinientos sesenta y ocho, vincularon las alhajas, y bienes raíces, muebles v semovientes que en dicha escritura se detallan, instituyendo el mayorazgo eu favor de su hijo Juan Recio, y sus descendientes y sucesores de varón eu varón en el mayor de dias, y en defecto de varón suceda su hija y si no las tuviere suceda y se pretiera siempre el mayor y el más cercauo pariente del expuesto fundador; con ias condiciones que de su dicha fuudaciou se advierten, apareciendo en lo pertinente, que la persona en quien baya de suceder el dicho may.q-azgo, no sea, ni haya de ser, de órdeu sacro ni que hubiere entrado en religión ó fecho protesion excepto eu la órden de Caballería del Sr. Sautiago dé manera que pueda haber hijos legítimos y de legítimos matrimonios; y cediendo y traspirando todo el derecho y acción que tenia eu los bienes vinculados en los llamados ai repetido mayorazgo y la posesión civil y corporal de los diohos bienes. Resultando:— Que el pro-movente aparece ser hijo legítimo de I>. Manuel Recio de Morales y de Sotolongo y ite Di María .le los Dolores Sotolongo, nacido en veinte y ocho do Mayo de mil ochocientos treinta y siete, partida de bautismo de fóias noventa y dos. Resultando:— Que los testigos D Juan Bautista Armentaros y Armemeros y I). Luis de Zúfli-ga y Valilés, declaran: que conocen al Don Manuel An-toii-Recio de Morales y Sotolongo,- que es el misino á que se contrae la partida anterior y saben y les consta que es hijo legitimo y el primogénito de] Sr. D. Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo y Di María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, marqueses do la Real Proclamación y do la Real Campiña: quo dicho señor marqués era poseedor del mayorazgo hasta el dia de su fallecimiento, y que desde que ocurrió dicha muerte, corresponde el citado mayorazgo al promovente por ser el hijo primogénito é inmediato sucesor del citado Sr. Marqués, con limitación á la mitad do los bienes que constituyen aquel, según las disposiciones que rigen sobro la materia; y-se han traído los autos para la resolución correspondiente. Considerando:—Que según lo determinado en el artículo mil doscientos siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se consideran actos de , urisdiccion voluntaria todos aquellos en que sea neee* satia ó se solicite la intervención judicial, sin estar empeñada, ni promoverse cuestión alguna entre partes conocidas y determinadas, como acontece en el presente caso. Considerando:—Que muerto el poseedor de un mayorazgo, su hijo primogénito tiene personalidad bastante para pedir la posesión judicial do los títulos, honores y preeminencias anejas al mismo mayorazgo, y de la mitad reservable do sus bienes; conforme con la doctrina sentada en los términos referidos por el Tribunal-Supremo de justicia por sentencia de veinte y nueve de é ovieinbre de mil ochocientos sesenta, Y considerando:—Que Don Manuel Auton-Recio de Morales y Sotolongo. lia justificado en la forma legal correspondiente su carácter de primogénito del último poseedor del mayorazgo y por tanto sucesor inmediato del mismo, y se está en el caso de ponerle en inmediata posesión de la mitad reservab'eque por miuisteiio de ia Ley ie corresponde. Su Sría. por ante mí el Escribano dijo: —Que debia declarar y declaró cotí lugar las presentes diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Manuel Ai.tOn-Recio do Morales y Sotolongo, en su carácter de hijo legítimo primogénito del Sr. marqués de la Real Rroclamaciou y de la Real Campiña, y sucesor inmediato del mayorazgo de Antón-Recio; mandando en su consecuencia, que se le dé posesión con ias formalidades lígales de la mitad de los bhnes reservable que constituyen el mayorazgo, retrotrayéndose sus efectos al dia seis de Julio del uño corriente, feche de) fallecimiento del último Sr. poseedor, librándose al efecto las comunicaciones y órdenes convenientes, y haciéndose las publicaciones oportunas, por medio de edictos que su fi jarán en los lugares de costumbre y por la Gaceta oficial y Boletiu do la Provincia, y devuélvase al interesado, conforme lo solicita el testimonio acompañado, relativo al mayorazgo, dejándose eu autos la oportuna constancia, y todo prévio el pago de oostas causadas. Que por esto su auto así lo pronunció, mandó y firma el Sr. D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, J uez ade primera instancia del distrito de Jesús María, por aute tLÍ de que doy fé.—Kduario Fontan —Pedro Rodríguez Perez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, líbrese el presente.— Habana veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Rodríguez. Perez.	A 6
Dou Juáu Soler, Escribano del Juzgado, de primera instancia de esta Ciudad de San Juan de los Remedios.
Certifico: Que por el Sr. Juez de primera instancia, se lia dictado la siguiente sentencia definitiva:—En la Ciudad de San Juan de los Remedios álos veinte V siete dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y do-, el Señor Don Santiago Ba~ rroetn, Juez de primera instancia de la misma y su partido.—Vi tos estos autos seguidos entre partes; (le ia una Doña Nicolás» Diaz y Cárdenas, vecina de esta Ciudad, demandante, y en su nombre el Procurador Don Jcsé Francisco Gutierre/., y de la ntra Don Miguel Rivas, vecino de la Habana, demanda lo en rebeldía, sobre cobro de dos mil doscientos veinte y dos pesos, procedentes de su herencia paterna Primero. Resultando: que por escriturado veinte y cuatro ds Julio de mil ocho.lentos sesenta y ocho, otorgada en esta Ciudad, aute el Escribano IJon José A. Peñs, la viudu Doña María Lucrecia Cárdenas, vendió al Licenciado en Medicina Don Miguel Bivas, un potrero do su propiedad, ubicado en la hacienda «Sitio Mugica» nombrado «San José de Llera,» compucto do diez, y ocho y media caballerías de tierra, más siete cordeles planos, con sus fábricas y demás anexidades, lindante con Dou Rafael de ia Rosa, Don Kstraton Bausá, Don José Per-domo Jiménez y «El Mamey,., cuya venta se efectuó por precio de veinte y cuatro mil escudos de plata y con las cargas y condiciones consignadas en la referida escritura siendo una de .estas, que el comprador reconoció el crédito de dos mil doscientos veinte y dos pesos, impuesto en la citada finca, á favor de Doña Nicolás» Díaz, entonces menor de edad, o.'> igáudose á satisfacérselo en cualquiera de los cusosde la Ley, y mientras tanto el rédito pupilar de un seis por ciento anual, á contar desde la fecha de la antedicha escritura, la cual fuó inscrita en la autigua anotaduría de hipotecas de este partido, al fólio noventa y ocho vuelto, libro trece, número ciento seis, según certificación despachada por el Sr. Registrador de iu propiedad. Segundo. Resultando: quo habiendo arribado la D? Nicolao Diaz, a la mayor edad y nn Imhlendo nodido lograr exirajndicinlinente del Don
ninguna que uo c ibra los dos tercios de la tasación indicada.
cuya descripción es como sigue _	...
rar azúcar, titulado «La Teresa,» situado cu el tormmo municipal de Cruces y enclavado cu las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tterra cou noventa y cinco cordeles planos ó :au novecientas veinte y uue-ve hectáreas, noventa y dos áreas y seseuta y oeho eeu-tiáreas de tierra, cjuteuieudo las fábricas necesarias cu esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón
uo habiendo podido lograr exirajndieialiueate Miguel .Rivas, el pago de la expresada Cantidad, lia d(-(lucido la prescutc demanda ,pu a conseguirlo, tercer
__Resultando que conferido traslado decita al demaa
dado, emplazado eu persona y no habiendo contestado
acusado quelé fuó por la actóra lu rebeldía se tuvo por acu-ada y por contestada la demauda, mandándose seguir loe ¿utos en su rebeldía, y que se le hiciesen las notificaciones que ocurriesen en los estrados del Juzgado lo cual «e le hizo saber eu la misma forma que el ein-ntazamieuto. Cuarto. Resultando: probada la mayor edtd de Roña Nicolao Díaz -Primer considerando, uue uiaivee probado por la primera copia présenla ia de ¿ citíd. esomura (le veinte y cuatro de Jul o de mil m-hocUutos sesenta y ocho y por la certificación expedida «1 Reg istrador de la propiedad, el reconqciiii.eu-d, hiho por el demandado del crédito constituido á favor de la actora, ei cual se obligó á satisfacerte en oual-___. .tn i»»de la Ley. Segundo.
Tercera. Para que. puedan ser admitidas posiciones dichas habrón de incluirse en los pl aquellas una carta do pagp, que aer edite haber tado en las Cujas de esta Administr ación una c equivalente aÍ5p. § df, la tasació n. Podrá también
presentarse dicha'cmta.- de^a^"con ^posterioridad á la	con d ca-
_	II 1 .	.1 .	.1 l.K A/UI.I Á «Poé7 »
del pliejro ó en el acto de abrirse la su-
subasta en
presentación basta.
Cuarta. Constituida la Junta para la
el lugar prefijad« -y en el dia y hbr; i señalados, el Sr. Presidente la .terjlarará abierta; pero- no procederá á la
LvolvtltA} uv j. vv»«- j	-	.
mino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y como dicha ñuca se halla situada en las
ha-
cieudas «Bija,» dCiez» y «Maltiempo,do_ hago público
apertura de pliegos hasta tanto que r io haya trascurrido media ho«a, l a cual se destinará á recibir estos y las cartas die papo del prévio depósito, f militando además á los ficitadores las noticias que pud ieran convenirles. Pa-sado oste tiempo uo se admitirán i nás proposiciones,
procediendo á la apertura de los plie; p*e presentados; y rechazando loe defectuosos, se examin arán por la Juu-
•"Te'qu^ síalgmi comunero ó partícipe .en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de repreöe.itacion en la forma preveuiaa eu la regla quinta del art. l-<0 dei
«egu„,».o«?, írti
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro
.djudici»Ä,,,¿riü Ilm«» »I	4 nrrvt *? ci“f“T?4 20 * ücU,We> im-~
ta los demás,___v ________
i de la proposition más veutajosa.
¿o»é G. Verdaguei y Kteruau.
k



■ü
prueba (le los que el t-,
deruudo: que p ira que exista legalmeuto la obligación do dar ó haceiGilguuu cosa, uo es necesario que el obligado contrate directamente con la persona á quien lia fie darse, ó á cuyos favor debe hacerse, si consta por he-ohos indubitados que el uuo quiso obligarse y el otro aceptó la obligación.—Sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta :y ocho.—Quinto. Considerando: por último, que resultando acreditada la existencia del contrato eii cuestión, es Ineludible en los contratantes la obligación do cumplirlo.—¿jo: que debía condenar y condenaba á Don Miguel Rivas, á que en el térmiuo de tercero dia pagueá Doña Nicolasa Díaz, los dos mil dos otemos velutay dos pesos, que le adeuda, con el interés ex ti pifiado <ie un seis por ciento a nial y las costas de Inicio.—Notifiquese esta sentencia al <iem utdado
eu la forma que determiua el artículo mil ciento noveu»