ttfwSi

t V
pjJ.H
ÏTA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA I, DEC GOBI PRIVO.
Num. 213.
Viérnes 8 de Setiembre de 1882.—La Natividad de Ntra. Ska.—Circular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL,
-v-L—:--——	ä
PROHIBA NfiCCIOJÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GElElliU DE IA BU DE CUBA.
SECRETARIA.
Ea cumplimiento de cuanto previene el artículo 10 del Reglamento de Marcas de Fábrica aprobado por Real orden, de 31 de Marzo últináó, se citan á con-, tinuacion las marcas de fábrica autoriza bis y reconocidas por este Gobierno General y de las que se lian expedido los correspondientes diplomas.
Ufare s de Fábrica de Tabacos.
Habana Industrial....1
SJBdUrStelÍB."	'fDe D- Fernando Fernandez.
La Martinica.........J
La Acacia............ De D. Pedro N. Pequeño.
La Corona............
De los Sres^ Lopez, Fernandez y Compañía.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha dis- puck...............
puesto se publique la relación do los mozos que Flor de Manuél López y
estando reclamados como quintos y habiendo sido | Compañía.............
circulados á los puntos de su residencia, no se han José Domingo.......
iresentado á cubrir su responsabilidad apesar de ,ja Alhambra......... ,
mber sido convocados por el Boletín Oficial de la Ratterine and Pctruclio. J
irovineiíi á nnn mnolloR nerkeneiinn. á fin de nne í^aT, ,a........... Irancisco ouarez.
B. Pareda............ De D. Buenaventura Pareda
1
provincia á que aquellos pertenecen, á fin de que en el término de un mes lo verifiquen ante el Go-
: High Life.
bierno do la misma, pues de no hacerlo asi, se dará pq Gaucho	De
1
cuenta á loa respectivos Ayuntamientos para que hagan la declaratoria de, prófugo, con sujeción á lo 'que dispone para el casó la Ley vigente do reclutamiento y reemplazo.
Habana 30 de Agosto do 1882.—El Secretario P. I., Francisco Fontanals.
N. Aliones, García Compañía.
De idem idem.
h
a
.c
ZS • O G rg
o £ no o
ri û*
tU
a 2
% § U O P* CIÎ
d S. ri p
©
© D
cr* ® ri
o a d d
O °*
*o d
s'1
ï
a f « Ph
T5.3
» a
2	-o
a d
eu* 3
«P
ru
O ^ d
eu rd
Í*
^2 (D
3	«Tl
O ^
.b o
eu c O u
.s S.
§-§
'O
|I
c > ° n
CU O O Ü
'S o
§ "j O s
g-O CS
O-«
r2 a>
en -o
2 »-
~ $
g o.
0*vri eu rO
§1
s3
ri
CO
0
N
<
►J
£
«
W
01
OOror33rC'T3'X3rOrOrT3rOrOrOrO'
CO •«“! .r-. -r-, .n .r* • r* 'ri .n .ri .n .n . n •
C3 . G
G O	05
O rC3 ^............ijq	# t # .	.
© S'O-O'O'D'd 3^'T3,PrT3rT3
ü > ZI	«T
So a-	°
ri
CÆ
U
O
c-
L>
ü
■ri ©
© ri a
75 S-a
©
3
cr»
s-,
ri
ri
2 = 1'°
d) G*
Ph ^ Sj ri Oui M 3
C
o t-,
« . „ ü i ü ÖD-“
• ri
? CD ?) IG »1 . . . _ « .5 TJ '£ 3 "O TJ T3
B * g
E G Q ^
O <ü O
O
H
3 «
03 'O > „
ri
QD
ri
5
G
ri
CC
'ri
'3
Va
C0ifl0-C0100050»ft ^ r-i	(M OÌ H
t< ^ H CO O M rl H
3
o
H
W
O
Ä
O
ü
S
«
Û
<î
P
tn
U
CO
U
A
3 •
O*-
• ^ 3 •
3
'o
ri ri *3
M q .n
2 I S
>>•<
•	:	cri	•	*
•	: g : •
: « S - !
•	~o ¿S : ri
!	ri'2
: .2 ^3 «
, --ï ^ u +2
'C
ri
3 ri 2
CT1 eu ^ ri ri ^
® o<
^ w .
8	8 I >»8zî
.23-3.2 7 ,.ï« t).S ...S !►
g g-'© 'D 5 S S 5
ojriojeuriri.ri^
•	*-• O O r*-* 3	r?
G
2 »
W-, ,
G c» O
«‘S

y eu
n
<D
&
o
k—1
o
J
H
OS
c
o
P. 1
,'D
W
tí
«
UH
1^5
O
»
: -o
es
2
Si q N	: g
§ iß a eJ S
o Í o O-
o ^ ri C5 » n
5 nri -S ^ r><» eu
O
a
i|o ? S-f jg
è CD - °	-*
£*5 « O^Ph
M
Ûi ai
't'cS'S _ « u sei

r m «j
l'E -
o
4 SO
j Sïâ-C 05
îU-..p
_ r-, çj © P £
O « t- h
zi
G —
<D ri
m O r¡T3 ^ jjH ci ko3^c 'ri rj G	r¡ G C Ch O
5ß W pS ’Sr S *^rJ O ri G ^ O -2 0 e0	a y © ° ^ *-5 O 3 te
o o _2 — o | ä I» 8--S
'o 2 S il '© Oh ” ci br S £C r Í
i-J 2 ° ^ .2 T3
nri ^
S S -3 :
O -S ri
fcü d eu s o V,. vr,
W <d u O Jri J? VG 3 O OJ • ” q q
s
o
o
d
<3
j Lord Nelson.........
Flor de Joaquín Ortiz.
Igh Dieu..........y...
| El Manco de Lepa lito...
1 Churruca.............
Henry Clay............1
Primera Diana........ [■	De D. Julián Alvarez.
La Selecta............ )
La Diligencia......... De D. Pedro Moreda.
H deCabañasy Carbajal j
Leopoldo Carbajal .... fDe D- LeoPoldo C arbajal.
Los dos Carbajales....j
Flor de Cabal..........j
Eudora....... ........ |
Flor de Carlota....... ¡-De D. Francisco Cabal.
Abelardo y Eloísa.....
Flor de F, C. Granda...
Flor de Juan López y C‘l Flor de José García y C?
La Flor de las Flores...'
Flor de Paraíso.......
La Flor de Sebastian 1 t, o 1
Azcail0 ..... ¡-De D. Sebastian Azcauo.
Fanny.................
La Vida...............
A. de Villar y Villar..
Jorje Juan.........
La Viriato...........
Recuerdos de Cuba..... De D. José Béjar.
La Seguridad..........j
Si^Ctto':.:::.:::::.::; [D°J)- perez vna.
Newton........ .......J
La Provideucia........S
K1 Aguila de Diamante.
Las Dos de G. y T.....
Fenny Lind ........... \	De D- CüS,ne Larrea-
De I). Juan Lopez Diaz.
De D. Eugenio J uarrero.
- I
£
S
eb
00
00
Q)
TJ
O
•H»
tn
o
ta
Qi
T!
O
CO
d
a
a
-=
P. P. P Por Larrea Hermanos, j Belinda...............j
La Hermandad......... 7 „	. ,r ,
La Diamantina........ }• De D. Francisco Menendez.
La Flor de J. Alvarez.. J
La Igualdad ..........^
Aida................. I
La Flor de Perez v Perez ¡-De D. Jesus Perez v Lopez.
Lo Mio.......
La Fé........
El Brillante..........A
Adelfa...... ........ - De D. Sinforiano Velez.
La Tubarosa.......... )
Romeo y Julieta .....j
Montechi y Capuleti.. |
Amantes de Verona... [ ^	» 1	,,	.	„
La Superfina........... j-De Alvarez, Garcia y Cp*
La Australia. Pickwick Club..
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Sres. Antonio Larrea y Hermano han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “El Si— Suecia y Noruega boney”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las redamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 28 de 1882.— P. L, Francisco Fontanals.
La Mar.
La Cita..............
La Competencia......
Para la Aristocracia.
La Legalidad .......
Clara Luz............. < De D- PuWo 0i®guera'
La Modesta............
La Caridad........... j
La Voz de Cuba ...... J
James A. Garfield...A. De D.
La Flor del	Puro Ha-1
baño................ >	De	D.	Antonio	López.
Maradona..............
La Comercial........
Mi querida Patria.....
La Ristori............
La Traviata . ........
La Flor de Creta......
Las Ninfas del Parque.
Princesa de Gales.....
Pedro A. Estanillo.
De Bengoecliea, Fernandez y Compañía.
De Cigarros.
La Mulata............ De S. González y Compañía
La Flor de Cuba..... Pe M. Valle y Compañía.
La Autonomía......... De D. José López Bances.
Cabañas y Carbajal.... De D. Diego González.
De Fósforos.
actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 19 de Agosto de 1882.—P. I.—Francisco Fontanals.	t
Sello 9q—Año 1882„-Habilitado para la clase 10? — Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José L. Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Luis H. Ptilippi, vecino de Hamburgo (Alemania,) ha hecho presente en diez de Enero último, que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para la reproducción de dibujos grabados en madera, etc., sobre metal por medio do la fotografía, desea obtener patente de invención con arreglo á Ja Ley 'de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previeue en la misma Ley; por tanto, 8. M. se ha dignado conceder á D. Luis H. Philippi, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra eu el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados deede hoy hasta igual fecha del año 1902 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Peníusula, Jsias adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer ea estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legali-( zado de Ja. misma en el Ministerio de Ultramnr.-Tam-bien podrán, si lo prefirieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director de' Conservatorio de' Artes en el plazo de dos años contados desde esta fe-1 cha y con las formalidades que previenen el art. 38 y ( siguientes de la citada Lev que ha puesto en práctica el objeto déla patente, estableciendo una nueva indus-| tria en el país.—Madrid tres de Mayo de 1882.—J, L.1 Albareda.—Patente de invención á favor de D. Luis H. Philippi por un nuevo procedimiento ¡tara la reproducción do dibujos grabados en madera, etc., sobre metal, por medio de la fotografía.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 113 segundo con el número 2607.—Madrid 24 de Junio de .1882,—El Secretario, Ramón García Homero.—-Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Coiresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Ba-quero y Almansa, á quien lo devolví, de que doy fé y á quéme remito.—Y para que conste, á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa con ■ vecindad y residencia en ella, pongo el presente en es- j te pliego de la clase décima íiúni. (368,892, que signo y firmo en Madrid a 14 de Julio de 1882.—fignado.— I Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del No- j tario,—Legalización.—Los infrascritos Notarios del j Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notari'> D. Federi- ¡ co Alvarez.—Madrid 14 de Julio de 1882.—Signado. —Vicente Callejo Sauz.—Ld«r. Francisco Seco de Cá-; ceres.—Hay un sello de legalización.—Colegio Nota-j rial.del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil. —10 céntimos,—Es cópia.—El Director general, Á. Merelles.
Por el Ministerio de Ultramar, con ¡fecha 20 de Julio próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
| “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro, de Ultramar en Real orden de esta focha, dice al Representante en Madrid de la “Compañía Trasatlántica” lo que sigue.—En vista de la comunicación de V. fecha 5 de Junio último en la que participa á este Ministerio, que la “Compañía Trasatlántica” que V. representa en esta Córte, ha acordado trasportar gratis en sus vapores-correos los productos que vengan destinados á la Exposición Farmacéutica que ha de celebrarse en Noviembre próximo, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que apreciando en lo que vale el generoso ofrecimiento de esa Compañía, se le dén las gracias, como en su nombre lo hago por conducto de V. y que le participe al mismo tiempo que las mareas adoptadas para distinguir los productor, destinados á la Exposición mencionada son M. U. E. F. [Ministerio do Ultramar, Exposición Farmacéutica], Los remitentes de objetos para la Exposición deberán para poder disfrutar del beneficio concedido por esa Compañía, presentar una declaración detallada de los objetos que remitan, en vista de la cual se expedirá por el Gobernador General, la corros-diente orden de embarque.—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á Y. E. para que disponga lo necesario á fin de que los beneficios concedidos por la citada Compañía obtengan la mayor publicidad y se haga saber á los remitentes de objetos las reglas y marcas á que se han de sujetar para la expedición de productos destinados á la mencionada Exposición.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General,—P. I., Francisco Fontanals.
cimiento.
Habana 9 de Agosto de 1882.-
-P. 1.—Fontanals.
Los Sres. Sanderson y Comp.a lian solicitado
del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción Fábrica de Piuco.... De D. Modesto Llaugé.
de la marea de cigarros titulada “El Fénix.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla ;	De Chocolate.
1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real j
orden de 31 de Marzo último, á fin deque llegue La Colonial............ De Martinez, García y Comp'.1
á conocimiento do todos los fabricantes de esta Modelo Cubano.......... De D. José Mana Iriarte.
Isla y del Extranjero, para que eu el término de I T	......	.
30 dias á contar desde la primera publicación del1 . .Lo 8ue se anUücia al Pubhc0 Para Seneral con°-presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con dorecho.
Habana Agosto 23 do 1882.-P. L, Francisco Fontanals.	j Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del
----	I próximo pasado mes de Julio y bajo el núm. 13:-U, se
D. Antonio Diaz y Blanco ha solicitado del comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de órden siguiente:
la marca do tabacos y cigarros titulada “Nomei «Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los ar-Olvides ”	I tículos 3° y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de
Lo que se hace público en virtud de la rfcgla 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de P_a-1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real, tentaide- Invención deJO»de Julio de 18,8 acompaño ' »	, ni \ vr 0	i ‘ ii ii V. E. dos copias de testimonios de patente de Pnvi-
den de 31 de Marzo ultimo a fin de que legue t láw>^0 conce(j¡ja3 ¿ D. Hainiro Bermudez de Castro y
á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las redamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 de 1882.—I*. I., Francisco
Fontanals.
legi
del Rio por un aparato para contener caballos desbocados, y á D. Luis H. Philippi por un procedimiento para la producción de dibujos grabados eu madera, etc., sobre metal por medio de la fotografía.—-Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Dada cuenta del telegrama Je V. E. de 20 del actual, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado declarar subsistente para el curso de 1881-82 la gracia otorgada por Real órden de 3 de Junio del año próximo pasado á los estudiantes de esa Isla, en la inteligencia de que, con arreglo á lo que la misma disposición determine, los exámenes que se concedan en virtud do aquella gracia se verificarán previo el abono do derechos de matrícula extraordinaria, durarán doble tiempo y consistirán en doble número de preguntas que los reglamentarios.”
Y	acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición; de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1882.—El Secretario del Gobierno General.- P. I., Francisco Fontanals.
Copia de la Real órden de 3 de Junio de 1881.
Tor el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Junio próximo pasado, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista del telegrama trasmitido por V. E. en 2 del actual, con motivo de las instancias que han presentado los alumnos de la Universidad de la Habana, y apoya el Rector de la misma, en solicitud do que se haga extensiva á esa Isla la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento, en 30 de Abril último, en cuya virtud se concede matrícula y exámen á los escolares á quienes falten una ó dos asignaturas para terminar su carrera; y considerando que la gracia dispensada á los estudiantes de la Peuínsuln, debe alcanzar á los de la Grande Antilla, cuya legislación en materia de enseñanza está, si no por completo, en su mayor parte asimilada á la que en aquella se observa; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer.—1.° Los alumnos de los establecimientos públicos de enseñanza do esa Isla, á quienes, después de probados cu el curso do 1880 á 81 las asignaturas en que se hallan matriculados, faltaren una ó dos para terminar la carrera ó un período de enseñanza, serán admitidos en ol mes de Setiembre próximo venidero á exámen de las qne le falten, prévio el abono de derechos de matrícula extraordinaria en papel do pagos al Estado.—2.” Los exámenes que 6e conceden por esta gracia especial durarán doble tiempo, y consistirán en doble número de preguntas quo los regla-! mentarios.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, en 28 I de Junio último, se publica en la Gaceta oficial i para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1881.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.— Es copia..—El Secretario del Gobierno General.— j R. I., Francisco Fontanals,
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 23 de Julio último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, so dice á este do Ultramar, con fecha 17 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Ministro Plenipotenciario de Alemania en esta Córte, dice á este Ministerio, en nota dol 13 del corriente, lo que sigue:—Habiendo trasferido su domicilio á Sagua la Grande el ex-vicecónsul de Alemania Silgler, mi Gobierno le ha relevado, suprimiendo el Vico consulado Imperial en Cárdenas, Isla de Cuba.—Encargado de notificarlo al Gobierno de S. M. el Rej’’ de España, tengo el honor de solicitar, con este objeto, la benévola intervención de V. E.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.—Do la propia Real órden comunicada poc el Sr. Ministro do Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
pagar en metálico, lia de realizarse la recaudación del irapoyte de los pendientes de cobro, por lo que en su totalidad resulte cada uno valer en Billetes, al tipo y con el plazo para que rija el mismo, que señale oportunamente el Gobierno General de la Isla, cuyo anuncio se publica en la Gaceta Oficial.
3a En los expedientes de venta de los Bienes del Estado, de los de censos y redenciones de los mismos por todos conceptos que desde esta fecha se instruyan con arreglo á las leyes desamortizadoras, se consignará siempre como una de las condiciones de la subasta ó,'redención que la cantidad por la que los interesados adquieren estos derechos, es en oro, per más que el Estado admita en su equivalencia Billetes del Banco Español al precio que mcnsualmente eu la forma indicada se des;gne.
la Los productos en venta de los Bienes del Estado enagenados, que seenagenen, ó cuya indebida posesiou se legitime después de promulgada la Ley de 7 de Julio último, como igualmente de la redención de censos y atrasos por rentas anteriores á 1<? de Julio de 1879, se recaudarán en la forma que determina la regla 2» de la presente circular.
5? E11 las localidades en que no circula ni existe el Billete de Banco, el deudor, que según las reglas anteriores tenga derecho á pagar en Billetes, podrá nacerlo en equivalencia en oro al tipo que se señale según la regla 29
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana, Setiembre 2 de 1882.
Juan Lorén.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOIl.
Sección 1.a
Fijando la fecha en qne han de tener lugar las oposiciones para cubrir vacantes de Músicos en el arma de Infantería.
Dispuesto por Real órden de 28 de Marzo último, que las vacantes de Músicos de 1.a, 2.“ y I 3.a clase quo existan en los Cuerpos, se provean por oposición, admitiéndose paisanos ó Músicos militares, y existiendo en el arma de Infantería varias vacantes de dicha clase, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán. Genera' qne aquella se verifique el din diez y seis del mes de Octubre próximo veniderb en esta Plaza, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe. Los paisanos que deseen obtener alguna de las plazas quo existen vacantes, diri-jirán documentada instancia á mi autoridad con la autorización debida para que puedan presentarse al Tribunal examinador el dia prefijado, teniendo presente que los procedentes de la clase de paisano que ganen las oposiciones serán filiados cuando cubran plazas, con arreglo á lo que previeue e! | Real Decreto de 10 de Mayo de 1875, remitiendo á la Subinspeccion del arma de Infantería después de verificada la oposición, copia del certificado de buena conducta, consentimiento paterno para sentar plaza como tales Músicos y las señas de su domicilio.
De orden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Amortización de Billetes.
Para el cumplimiento de lo que previene el artícu lo 29 de la Ley de 7 de Julio último publicada en la Gaceta de 2 de Agosto siguiente, sobre la amortización de Billetes del Banco de esta Isla, esta Dirección General ha dictado, entre otras, las siguientes reglas, con fecha diez y nueve del pasado:
1» El importe total do cada recibo pendiente de
Secretaria—Sub-Dirección.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas do esta Isla, bajo los tipos que se indican y eon sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para lít recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento do aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á (enunciar los arriendos do los derechos de dicho impuesto,, desde el 1.“ de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes rc-glas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desdo el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistemo.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, «pie la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta (pie recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los altos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parto de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro délos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para quo resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías do Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pliego' de condiciones y la relación de las cantidades que han de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron en la Gaceta de los 12, 13 y 15 del actual.)
días
per
pago por los impuestos del 5 p.§ sobre el capital, que estuvieron extendidos á pagar en oro y sobre las utilidades del 15, 30, 25 y 16 p.g , anteriores á lo de Julio de 1879, las cuales d. bian satisfacerse en oro también, será recaudado en billetes de Banco, además de los recibos del 10 p.§ de amortización y aquellos del 5 p,§ sobre el capital que fueron extendidos á pagar en Billetes y deberán recaudarse por su ero inalterable conform&Jin^-^TrXIcndidos,
2* Como-lOT-TSéífios de los impuestos del 15, 30, 25 y 16 y una parte de los del 5 p.g á que se refiere la regla anterior fueron extendidos, según se indica, 4
El Sub-sccrotario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 do Agosto último, y bajo el número 1969, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 20 de Julio próximo pasado al Representante de la Compañía Trasatlántica, lo quo sigue:—E11 vista de la comunicación de Y. fecha 5 de Junio último en la que participa á esto Ministerio quo la “Compañía Trasatlántica” que. V. representa en esta Córte, ha acordado trasportar gratis en sus vapores correos los^qw^odtíctos que vengan destinados áJjiAfbgwstcíon Farmacéutica que V -jo f-nLn-rraTg?Tén Noviembre próximo, S. M. et-'KÓy’íq. I). g.] se lía-servido disponer, que apreciando en lo que vale el generoso ofrecimiento do esa Compañía, se le dén las gracias, como en su nómbrelo hago, por conducto do V., y que lo participe al mismo tiempo que las marcas adop-