En la cagüil 'lo reconocimiento do equipajes han que lado abandónalos un baúl sin ma'oa y una caja rotulada Craint Lsuu, importados por el vapor francés «Ville de Bros'» en 9 del actúa1; y como nadie si ña prifentado á verificaran despachóle c'ta por es-te medio á sus dueño» ó consignatarios para que en el término de 15 d asió verifijuen, ó do lo contrario proceder á lo que corroeponda.
Habana Dioiembre 13 de 1882.—Antonio Matos.
El sábado 1G del corriente á las doce y doce y ni o J i u do bu mañana, se rematarán en el almacén de averías do esta Aduana les siguientes efectos caídos eu pena de abandono.
20 botellas agua de Saratosra en una caja, retasada» últimamente en 2 pesos 23 centavos oro.
I	a'ado conteniendo tres émbolos para bombas reta»ado en 2 pesos G7 centavos ero; llenándose en <n ol acto las formalidades preveni bis.
II	iban» 11 de Diciembre de 1882.— Antonio Matón.
En el expedente formado sobre nbatrarno de cinco barii'es po'v adeintrmo1, que c n la marca 15. L. importó el vapor americai o «Niágare» el ocho do Jumo ú timo, á la consignación de E. Lesfasier, esta Adnrnistracion coi forme con su Canialuría, y can eujocion á lo que previene el ¡uc:s i 2o del artículo 81 de las O denanzas, ba íesue'to quo piocede la di-claratorla de abandono de ios expro-ados barriles, señalando e' p'azo d ¡ 20 días al qu > se considete con derecha para interponer alguna redamación.
Habana 9 de Diciembre do 1882.— P. O. Manuel López Oamvncli.
Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la Habano.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de eilas á la Sección de Ciencias Físicas y Nal tírale'*, y (los a la clase de Medicina Veterinaria; yen cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se participa á los Srcs. profesores en dichos ramos, que las expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 99 del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas do los aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antonio Meslre.
Junta Central Protectorade Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio jorenzo Pérez en solicitud de que se le expida un luplicndo del.certificado de derecho de patronato, iiímcro 069, que le filé expedido en 31 de Agosto le 1881, por habérselo extraviado, el Exorno. Sr. /ice-Presidente ha tenido á bien acceder á su letieion, si bien en el concepto de que se publique ¡n la Gaceta Oficial para general conocimiento é nvalidacion del documento extraviado, caso de [lie pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presento n la Habana á -1 de Diciembre de Í8S2.—Moríalo del Rio.
Pkoviscia de Santiago de Coba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Orden de la Flaza del 14 de Diciembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 15.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios P. José I. Pefialver.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General........1	29 Batallón de	Ligeros
Parada..................j	Voluntarios.
Castillo del Príncipe....j	Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... i	,
Retreta eu la P.de Armas, i A'tll,eria de E'érc,to’
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la j biza, D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria eu Ídem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Rocano.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.—Anuncio.
No habiéndose presentado Imitadores en la subasta do cuatro mil cuartoneillos de majagua con destino á la Península, celebrada el dia seis del actual, se anuncia por el presente á los que deseen tomar parte en la segunda que esta ha de celebrarse el dia diez de Enero del año próximo a las doce de su mañana en la sala do Juntas de esta Maestranza, bajó las mismas liases estipuladas en el pliego de condiciones de la primera, que ha sido inserto en el periódico Gaceta oficial de esta capital correspon-diente al dia quince de Noviembre, variando solo el precio límite que será el de setenta centavos oro por cada cliartoncillo en vez de sesenta que aquel prefijaba, debiendo extenderse las proposiciones en la misma forma y con arreglo al modelo ya publicado en la mencionada Gaceta y Boletines oficiales de esta plaza, Cuba y Puerto Príncipe, estando de manifiesto en esta Maestranza el modelo de empaque, qno podrá verse'todos los dias no feriados de tres á cuatro de la tarde.
Habana 6 de Diciembre 18S2.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casaubon.—Vt.” Bn.° El Coronel Director, Moláis.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del Jéficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordé por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses.de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir 1 s dias hábiles, de dos á cuatro de la tarde, á las oficinas de la Aflministracion del expresado Hospital, para la liquidación y pago de los créditos que se presenten.
Habana 3 do Diciembre de 1882.— El Secrctaiio, <'.'risanto Espiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBl >S
Juzgado de la Capitanía (Cuera'. Escribanía de Guerra.
AUTO.—Eu la Pinza de la Habana íl sie'e de Dito ubre de mil ochocientos ochenta y dos, el‘Excmo.
•• J>. Luis P.endergast y Gordon, Capitán General de la Isla, con la consulta del Señor u lito General de |ército y de esta Capitanía General Don Federico de oialez. Albo, y por ante mí s-u Escribano, dijo: que cu iservancia de les disposiciones que ligc u, debía man ir y mandaba que el dio veinte y dos del corriente mes pase visita general il lodos tus prest s sujeti s ft Ja ju-sdiceiou militar por sumarias formadas por Fiscales li.btares, teniendo lugar el ucto en la forma siguh lite:
A tasocho de la mañana dedlcho dia. pasará tí. E. al usti,lo del Príncipe, donde serán visitados i'-s presos 3 db ha fortaleza y su campamento, con cuyo objeto rún conducidos A la misma.
.t las nueve se trasladan! A la Cárcel con igual obje-i, y teiminado el acto en este establecimiento, pasarA Cuartel de la Fuerza, donde se liallurAn reunidos con , debida anticipación los presos que se lia]ten cu las >rlatezas de la Cabaña y Morro. Los Síes. Fiscales se aliarán á la hora 'señalada ¡en los lugari s¡ donde se on-icntrcn los presos sujetos á su ministerio, 11» vando congo los pioctsusy demás dalos n< cesarlos para responder
i	el neto á tí. Ifi. la* preguntas que les hiciere. El Sr. obernudor de la Fortaleza del Príncipe, tendrá prepu-ido el local donde deba celelnarso ti acto, recibiéndose S. E. con 1< s honores de ordenanza. Los Sres. Jefes oficiales do las guarniciones de dichas fortalezas y sus uupameiitos, asistirán al a.to de la» suyas respectivas m la debida anticipación, todos eu Paje de diario.
Los preses y arrestados sujetos á procedimientos y erteuicientes á los ngiiuientosde Artillería á pié, Idem e montaña, Cubnileiía, bataliou de Orden Pili) i o, Iscrlbleutisy ordenanzas, Bombeios y Guardia Civil, ue uo guarden prisión en los caí tillo* expresados, serán inducidos c> n lus custodias correspondientes al Cuartel e la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y inedia n punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas que esten sujetos. Además, por cada Fiscal ge forma-A una relación con cuatro casilla», poniendo en la pri-nern el nembre y apellido de los presos, eu la segunda is fechas de sus prisiones, en lu tercera el delito de que 0 les acusa y en la cuarta el estado de la causa; expre-ando también en ellas las fortalezas (tingares eu que se luileu los preses: dicha relación, en la forma proel ruda ’ por duplicado, la entregarán ios Fiscales bajo su iea-onrabilidad al E-.cribano de Guerra, quien las recibirá lutnerándtlas por el (irden en que vengan hasta las tres e la larde de la antevíspera de la visita; participándose ateaulo al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, una que se comunique á los cuerpos de lu guaro cion
ii	lafirdeiulel dia, A Ilude que los rtspectivosjeftscuiden le que por los Fiscales se cumpla i xactainente lo unialado y se llagan los estados eu la ferina pifcVenida: y >or último, que su publique tst i dispi sicieu, pouiéudo-e copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que ior tHte su auto que tí. 15. provee ó y acordó con el si ñor Vuditor, lo iiiaudó y firma con tí. SríH , de (pie certifl-:o.—Luis Prendirgust.—Federico de Morales Albo.— Alejandro Nuñez.
Y pura su publicación en tres números de la Gaceta ■ficia!, libro*la presente.—Habana 7 de Diciembre de Alejandro Nudez,
Hj ¡í 5J p. g P. s[p. f. y c. 10 á lOj p.g F. 6o d[v.
5 á 5} p.g P. 60 d|v p. g P. efv. p.g P. 60d[v. p.g P. 60 d|v. p.g P. C(V.
WU» UC1 vuuv	..... ...J	p. g P. A las 2j.
Descuento mercantil.....)	j SlUteÍ ‘ “
España...................
Inglaterra...............
Francia..................{ ñ} ¿
Alemania............... 2 á
' S.V á
üj a
6
3
y
JO
t\ ..................
Estados-Unidos........|
Oro del cuño español.. 88:] S S9
' ”	° p.
y
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.....................
Banco industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Ueglu y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de lu Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Babia.........i...
Ooiqpañía de almacenes de
Hacendado.»-.............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de* Gas. ...-.......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gau de la
Habana...................
Compañía »le Camlr.os de
Hierro de la Habana......
iden? de Matanzas a Sabanilla .....................~
Idem de Cárdenas y Jácaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
Idem de Sagua la G rumie..
Id. de Caibarien á Saucti Spl-
ritus...................-
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano..........-....
Ferro-carril del Cobre-...
Idem tle Cuba.....«......
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento.....
S9 ft 40 p.g 1*. oro.	
lífá 9 p.g D.	»
IS ft 17 p.g D.	a
IS ft 17 p.g D.	a
*28 á 27 p.g D.	»
£9 ft 40 p.g P.	a
35 ft 34 p.g D.	•
16 ft 15 p.g D.	»
9 ft 8 p.g D.	N
14 ft 13 p.g D.	»
36 ft 37 p.g I».	ú
25 ft 24 p.g D.	»
26 á 2'i p.g D.	»
1 28 á 29 pesos oro porai	
í cion.	
22 ft 21 p.g r.	»
24 ft 23 p.g D.	a
25 ft 20 p.g 1*.	r
9 ft 10 p.g P.	a
3 ft 4 p.g P.	a
Par ft 1 p.g D. 80 á 81 p.g D.	»
	n
93 á 92 p.g D. P>i B. 19 á IS p. 2 D. oro. S3 á 82 p 2 D. » í-2 á SI p.g I). »
72 á 71 p.S D. »
51 á 50 p.g D. »
T&SiCJEKi. SECCION.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado do Inscripción Maiitima.
El Fxcmo. é Iltmo. Sr. Coniauilantc General tic! Apostadero, se lia servido disponer que for el término le cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se •uuncieu las vacantes de prácticos de Puerto que xpresan á continuación; eu el concepto do que los i. -lividuos de la clase de Pilotos ó Práclif S tle cost:^ [ue las solieiteu lian de presentar sus instancias .i >• 15. lima, por conducto do la Autoridad de Marina jel punto de su residencia, documentadas en debida orina é informadas por ella; en el concepto tle que se ivisará oportunamente el dia en que deban tener lugar ¡os exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de prácti co »u
píente.
se muestran parte eu la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse- en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arte tí..
Ayudantia de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaimo A iría y Seiva, Adore-, d > Fragata graduado y Ayudante do Mtrina (lol Diairiio de San
Cayetano.
En el expediento de salvamento quo mo hado nttruy ondo á consceuenci ? 1 «l naufragio del guáiro español nombrado «Nuestra 8* ñora cel Pino,» hi dispueito citar per el lérmino de un raes on ;a Ga 'eta, Bo'et'n oficial y «I) ar o do la Marina» á los seño os D. Joaquín y Pablo Puonto y P uedo, quo so-gun documento quo ob:a en el expediento sin les ueñ s 'lo d:cho buque, para quo en el término de un mes contado desde esta fucha, comparezca i áosta Ayudsn ía do M irita á deducir sus tletecho’, en el biun entendido qu J pa-a lo dicho piaz ', se proce lera con urie.,’10 al art. 192 da la I iBt'Ueoion reglamentada vigent-,
S in Cay.tino 27 da Octubre do 1882.—Jaime Adiiá.—Por su muidato, J. Eligió F.rrer.
Administración de Rentas de Cienfuegos.
No habiendo sido posible tí los Agentes de esta Administración conocer la residencia del .Sr. Marqués de la Real Proclamación, deudor mo oso al Estado por contribuciones de los presupuestos de 1880 á 81, de 81 á 82 y de 82 á S3, por las fincas de su propiedad ¡ns -ritns en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales se detallan á contiuuacion, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medio de apoderado á hacer efectivo sus adeudos; cu la iuteligeucia que pasado este plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos con dicho deudor para la Administración pública los trámites previos que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y. la Circular de 20 de Marzo de este año, procediéudose por la vía ejecutiva contra los mismos bieues ruiecs, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Rea!.
Fincas que se citan de su propiedad.
Jabacoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguarantas, Lar guita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Limita y Agnirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Rujfertb Iiurringsgoitía*
DE ACCIONES.
D. Felipe N. CnrboQeU.
D. Andró.» Manteca.
Hubaiiu 11 de Diciembre tle 1882.—El Síndico, M. Niíñez.
c u a UTA 8ECC&OS.
OTTiaiMAS OBI* XBTÍBB.IO»
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante do Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presento hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural do Galicia, de estado soltero, de 24 afina tle edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,» hijo do Juan y’dc Brígida, cuyo individuo falleció cu la uoclte del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caída que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado eu el muelle de la fundición de esta villa, sito eu la playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Anuncio.
Embargado á D. Salvador Baré el ingenio «Sonora» ubicado en el Corral de Quivican, término de Sai» Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do la tasación indicada.
Tercera. Para'que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta d? pago que acredite haber deposi-tado‘en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g déla tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto quo no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
(¿uiuta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo les más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva liciluciuti por pujas á lu llana* que uo podiáu exceder de quiuee minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás quo puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la suba-ta ingresará en las Cujas tle esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte cu aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Curios de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
I). N... N... vecino de...calle de_____íitiiii...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletin oficial del dia ... y de las condiciones establecidas en el pliego do las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firnt\
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cayo domicilio se ignora, u i nuevo y último plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio tle representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas eu los censos de 1867 y 1871 su¡ patrocinadas Francisca, Fetrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas ¡latrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado, por disposición Jel Excmo. Sr. I’reshleute y para conocimiento del interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lumadrid.—Vto. Bao. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Je»us Do'gado, justificado debidamente el empadronamiento, cu los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Carlos, Nica-iio, Clemente, .Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bornardo, Lorenzo, Luis, Joaquiu, Eulogia, Venaucia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del raes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cita por medio del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el puuto de su rcsideucia, á fin de que concurra á esta Oficina por sí ó por medio tic representación, dentro del término de treinta tliaa, á exponer si so conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alza la, para ante la Exenta. Junta Ccutral del Ramo dentro del plazo de treinta (lias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto do 1872.
Y	cu cumplimiento de lo acordado y por disposi-I cion del Exorno. Sr. Presidente y para conocimiento del
interesado, se hace público en el Boletiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matuuzns 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lainadiid.—Vto. Bno. El Gobernador Prest-> dente, Ibarreta.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Diaz, patrocinado de D. Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa fecha se encuentra en un completo estado de abandono, el Exento. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin de que en el término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legal mente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos eu la citada reolauta-ci n; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, so proveerá al pardo Juan María tic su cédula de libre.
Lo que por disposición tle S. E. y para enlucimiento de los interesados, se publica eu 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt9 Bu9—Ibarreta.
Dada cuenta en sesión celebrada eu 17 del tr.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como comprendida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados eu la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Yto. Bno. El Presidente, ¿barreta.
<tUOÍTA MIXt'IOA.*
/MITOS.
E»ta Junta en sesión celebrada en ocho del mes pióximo pasado, acordó conceder utt plazo de diez dias á los herederos de D. Benito Cubas, que lo son, Don Gabriel, Don José y D. Benito Oubrs, cuyos domicilios se ignoran, para que justifiquen la identidad de la patrocinada Asun-cion criolla que ett el censo del año 1867 aparece empadronada á nombre de los Señores Otero y Menettdezy en el de 1871, á título del expresado Don B mito Cubas, apercibidos que de no hacerlo así dentro del término s ñalado, s .*rá la referida patrocinada declarada comprendida en el art.° 19 de la Ley de 4 de Juliojde 1870.
lo que se hice púnlico para conocimiento de los interesados eu el Boletin oficial de es‘.a Provincia y Gaceta de lu If tbana.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Luuadrid.—Vto. Bao.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jo é Gr gori > Verdaguer y Hierra "i, Reg’strndor de la Propiedad del partido judicial tío Chufee-gos.
Hago s ibai: Q ’e en vo;n o y cuati o del mes p-ó-ximo pasado, mo fiau t-i lo pi et eniadrs mía to ic t«d v i elación, siicr tas por D. Fram i»ot> Aoea y tío 1 s Rus, so'icitando la inscripcicn de una finca rústica luya úe-cripciou os como sigue: Un p trero nombrado «San Nicolás do Maleza» enclávalo on la liaciot d i «Cam: ro k-f» :é rao o municipal del mismo i o ni 8 re corapri n liendo un lotil do ciento tres csbal crus con ciento rosentay cinc» cordeles plaurs do lier i*, cqui-vulonlos á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce á e s y c tárenla y nueva couli ¡rea», conteniendo una casa da vivienda y domfls moraria» c * oHta c aso do tima0. L’nda p r il Norte con oí cal <jon de Pales Díaz y potrero lu «Agu.idt »de 1). Joaquín Orloque vecino do Palmiru; p ir el ¡Sur con el camino do (limáronos, por ol E»t« con el canuno rio M ú-ti mpo y i or ol O.s-.ocon ol callejón di Uumaipne» á Falo» Dita.
Y torno d cha linca so halla si'u ida eu ¡a tu n-c'onada hucimda (Jamarme*, lo h g > público a fyi *Ie que si algún cuminero ó par'íapoen dicha tricornia se comidero parjudi adocon la in*cijcion so'ieitiida, ocurra á usar de su doreuho dent o del lór-m uo de treinta dina s; rosi lioic eu 'a Isla, y el de noventa ri fuera do tila óc.ieoiese do rop o en ucion, en la fornt» prtvin'da on la rogluqu'nta dol u- iculo cien'o veinte dol Reglamento paru ejccuci' n do la Ley bi ot«car a.—Y paia publicar en la Gactia ofi cial de la liaban» libro la pre»euto.
Cfier fiegos 2 de D cierabro de 1882.—Jo»ó G. Verduguer y K ornan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me lia sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Entibo ti. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es carao sig ie: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio do Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Caizadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Erte con terrenos de la sucesión de Moutalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palinira; teniendo una superficie de ocho cabañerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau-nao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica >o con !a inscripción solicítala, ocurra á u»ar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó oareciese de representación eu ia forma prevenida eu la regla 5¡> del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecarla.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernau-
D. José Gregorio Verdaguer y Fieman, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis «leí corriente me lian sido presentadas una solicitud}- relación suscritas por D. Francisco Morejou, á nombre de D. Sccuudino Barroso, solicitando la inscripción de una fiuca rústica, cltya descripción es ooiuo sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del misiuu nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y oclieuta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete ¿ectá rea», ochenta y cuatro áreas y setenta centiárea». Linda por el Este con finca de í). Leocadio do la Cruz, veciuo de írauta Isabel de las Lajas, por el .Sur con Ja nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Gesto con el camino Real del Naranjo y por el Norte con usté mismo camino.
Y	como (licita finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si alguu comuucro ó participo cu dicha hacienda, se considera perjudicado con la iuscripciou solicitada, ocurra á usar Je su derecho dentro del lérmino de 30 dias, si residiere cu la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla uuiuladel artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882,—José G, Verdaguer y Kieruau,
Don José Goiloy y García, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto llago saber: que H consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre Di Iguaria Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ha»e D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un rail doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos eu oro; con el fin de que et que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto ft la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de rail ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso eu los términos convenidos: dicha* proposiciones dicen asi:—Primera: Liquidado el crédito de Peiroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete peso* noventa y nueve centavos, uno por ciento dd lo» intereses devengados, que dit bo s( ñor rebaja, se le.queda adeudando la (santidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en mo. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Nepiuno núm. sesenta y do»,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Pneiit- s Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos cemavo9 más, ó sódso pi.r sesenta y uu mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel. Antonio pedroso se lrict pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendí ule á once mil doscientos noventa pesos sesenta v do.» centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, at ona sus réditos pendientes, asi comí las contribuciones que re adeudaren y paga el oréd to hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gaviuo Fernandez y 1). Sal-vudor Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los 8res. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto eu la cusa Neptu-no núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos seseuta y do» centavos que constituye la diferencia entro su crédito y el valor do lo udjudicado, si á ella no llegaren, entregará e.i efectivo el sobrante Pasta completar este. Cuartai-Aprobadus (pío sean por el Juzgado las proposiciones de a»tjud*rac!on por lio haber quien las mejore, se practicará unb última liquidación con Pedroso por los pro tactos percibid»» desdo el treinta y uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagus hechos con los mismo», y su resultado en cuanto aumente ó disminuya la deuda, se tendrá en cuenta liara fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso,'ft fin de destinarlo á los pagos convenidos- teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos ha de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las-certificaciones que so pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituar-iones de censo satisfecho. .Quiñi..:---Los derechos de traslación de dominio, costos de la es.-ritu ra y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela González Rueda; pero nó nsí lo» de la inscripción en el Registro de La Propiedad á favor de éstos que sor Un de la exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones do Pedroso se hacen sobre las cuatro casa» en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare ue entregársele, se entienden desdo ahora pura luego retiradas v en toda su fuera t y vigor la eso itura de veinte y nuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D Antonio Mendoza, sin perjuicio de sn derojho para cobrar el saldo de l»s cuentas liquidadas, quedando sin i fecio la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el presente.—Dado en lú Habana á siete do Diciembre de mil ochocientos odíenla y dos.— José Godoy García.—Por mandado de S. ¡Srlu., Francisco de Castro.	A 13
Eu el juicio verbal de faltas seguido on esto Juzgada municipal de Jesús María, contra D. José .González Cuito, por lesión casual en estado do embriaguez, el Sr Juez primer .suplente I* lo. D. Oláudio Andró y González, se lia sarvido dictar uut > de sobreseimiento con la» costas de oficio y que para la notificación de Gonzdez Cueto, que se encuentra eu rebeldía, que so publique esta resolución en tros número» eon ecutlvo.» do la Gaeeti ojtslai. Y parí la publican o:i dlspueda e»-tiendo la preseuts en la Habana á nueve de Dici -mbre
de mil ochocientos ochenta y do;.—Claudio Andró.— Por muu.ia lo de ¡8. Sríu., Juan de la O. Perez, Beore-turio.	ó O id
En el juicio vori) 1 de faltas seguido en est ? Juzgado tuuoiriiml de Jesús María, contra el moreno José do la Luz David, por lesión, s á la de igual el se, Rosalía Ramírez, el Sr.-Jit"Z primer suplente Ldo. ) >. Claudio Audréy González, se lia servido dictar auto do sobreseimiento con las co ita» tle oficio, y que paru la notificación del 'moreno José de la Luz Luvin, eu rebeldía, se publique esta resolución p ir tve» números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente en la II tbana á nueve de Diciembre de mil o jliocleu o» ochenta y d «s.—Juan de la C. Perez,
Secretario.	^
En el juicio verbal de f.ilt s s gutdo cu (Síe Juzgado municipal de Jistis María contra el morí-no Antonio Sotoloiigo por lesión á la de su clase Prudencia González He ha servido el Sr. Jimz municipal, primor suplente Ltlo. Dmi Claudio Andró y González, dir,tur auto de sobreseimiento por falta de prueba y con las costas do oficio disponiendo además que pora la notificación do la Piúdencia González, se publique esta resolución en tres números consecutivos de ia Gacela oficial. Y p ira la publicación dispuesta, extiendo la presente. Habana Diciembre 2 de 1BS2.—Juan de la C. Perez. Bt cretai io.
A O 1<*
En el juicio vtrbul de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra I). Faustino Morojo», por lesiones á I)í Juana Ugarte y Acosta, se lm servido el 8r juez primer «uplunte, Lio. i). Ciáu.li» Andró y González, dictar auto de sobreseimiento, con las costas do oficio disponiendo además su Sita, que tetra lanoti-floacio J tle la* partes en rebeldía, se publique esta rtsolución en tic» números consecutivos de la Gaceta oficial. —Y nara la publicación dispuesta libro la píeseme.— Habana D.ciflmbre 2 de 1882.-Juan de la C. Pérez, Se-cretario.	^	***
Fu el lulvio vcrbdl do falta* seguido tu ente Juzga do municipal de Jesus M irí i co ntra I>. Agustín Villa. ¿Mirada por lesión A D. Inocencio Halcelro y Hodiiguex el Sr. Juez primer suplente. Ldo. Don Claudio Andró y González, se lia servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte di posU/va dicen así:—Considerando: —Oue está justificado por confesión y pnrjuicl*» pericial (.ue el acusado fué quien Infirió al ofendido la lesión que le fué reconocida y de la que sanó á los cinco días Je asistencia médica, 'considerando: -Quo a falta cometí la es la expresada en el artículo seise-lento» diez uel Cóligo Penal Vigente, sin* que hayan cuneuirrido Iris eircunstsneins que tu el mismo se expro»:.»; y que la nena señalada es la de arresto menor. Dijo B. Hrlu. que ííebia condenar y condenaba á D. Agustín \ ¡j * y Estrado, á diez días de arresto <■" el cuartel de 1 olleta municipal y en las costas de Ju.eio. \ que para la notificación de las jiartes en rebeldía se publique esta reso lición eu tres númeios consecutivos de lu (b.ceta oficia . — Y para la publicación dispuesta, libro la presente. | Habana 2i Ú3 Noviembre de 1882.—Juan de la C. Porez Becretario.	A **	1-
Eti el juicio verbal de faltas seguido tu e»ts Juzgado municipal de Jesús María contr i D. Manuel Blauto Gallito por le ionts al moreno Desiderio Gongo, se lia servido él Sr. Juez primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró y González, dictar auto <le sobreseimiento, con ¡a* costas de oficio y qu; parí ia notificación de la* partes en rebeldía, se publique est* resolución en tres números consecutivos de la Gacel» oficial. Y para » publicación dispuesta, libro la presíate— IDio«"» — Noviembre de 1»83.—Juun de la (.. Perez, Secretan».
XtSZCTOB.
DonAure'iiuo Martin y Alomo, A bagado Jel Ilustre Colegio de Búrgo* y Juez de primera instancia eu propiedad do esto Distrito Judicial.
Por esta mi primera caria de odíelo, cito, llamo y emplazo a D. Pi> Silva, rat iral de Barre, vecino de l'a Haliaua, oaaado y de oficio carpintero, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel d» esta i ciudad, á descargarse de la culpa quo lo r.sulla eil la i causa que se le sigue |» r tiuito de un caballo de D. Se* bastían Ramírez Estenóz y una albarda y freno de Don Vic.utc Uucrr.ro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y Ue io contrario su lo .lóela-rará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgad» para que con clb.ssc entiendan las notificaciones y demás trámites dol juicio.—B-jucal y Noviembre 16 .le 1832.—Aurelauo Muttiu y Alou*o.—Por mandado «lo tí. Srla., Gaspar Varona.	15 O 12
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito (Je. Pilar.
Por este ral primer eJieto, llamo y emplazo á Don Ramón Fcruaude» Granudos, c>n mido por Ramón Trujillo y moreno Domingo Casillo, para que se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa quo les resulta cu iacausa quo les sigo por hurlo tiun carnero, á D* Luisa Muro do Hlzcano; ciertos y seguros de que si lo hicieren les|admitilstraré justicia y <1. nó les declararé rebeldes y contumaces y por bastantes lo* estrados del Juzgado.—Hnbauu Noviembre 15 de 1882. Andrés
Angulo,—Por mu mandado, Alejandro Nuñez.
L O
l-¿