-v- -TS



■■SB
SSgpWjfeluHStlt
,-y&
IMI l%|q. I
’ K r"- ^
X ■ m ■■ B' J _________________ _______
f)ll[i	! : íf ¿::¡;»j flíu/T« liììi 7 î.lojf i|m I iiorun#*
.kià'Fi
oL
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBI ER ATO.
tu
III • •fOIrmlO'
-» » i-i *1- •'<
Ha
,op
N üM. 196.
, Sábado 19 de Agosto de 1882.—SaKtos Magín y Luis, ob.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(HUNO GENERAL HE IA ISLA HE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Poltica.—Personal.
"Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
‘‘Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 12 del actual, lo BÍguieute:-Excmo. Sr.:-Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento do Vice-cónsul de Portugal en Gibara, á favor de D. Manuel da Silva y Leal, S. M. se ha dignado Concederle la automación correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, báj ó la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24- de Mayo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden pongo en conocimiento de Y. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba. De la mencionada Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1882.—P. L, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio último, se comunica at Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo Sr.:—El Rey [q. D g.] ha tenido á bien aprobar la licencia anticipada por tres meses, según carta oficial número 1377, fecha 22 de Junio último, al Consejero de Administración de esa Isla, D. José Joaquín Bolívar, con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud en la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., el cumplimiento, de la preinserta soberana disposición, con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1882.-E1 Secretario del Gobierno General, P. I., Frcncisco Fontanals.
D. Manuel García Sobrino ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la .marca de tabacos titulada “La Coronilla.”
Lo que se hace público en virtud de la regla Id artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegué á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término dé 30 dias á contar desde la primera publicación del preseute anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.	...
Habana 10 de Agosto de 1882.—P. L, Francisco Fontanals.
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Junio próximo pasado y bajo el mím. 1029 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Peal urden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto promovido p.or la Empresa de Almacenes de Depósito de la Habana solicitando autorización pava variar la forma de los almacenes que está obligado á construir cu dicho puerto y para establecer cuatro muelles salientes de madera en el mismo, cuyo expediente y proyecto remite V. E. con su oficio número cu trecientos ocho del 25 de Febrero de este año.,—Vistos los favorables in-
tuspección General de Obras Públicas de esa Isla el plazo y la actividad con que deben realizarse en cada caso; todo ello al objeto de evitar perjuicios ál comercio y á la navegación.—Undécima. Todas las obras deberán quedar terminadas en 20 de Marzo de 1885, y se ejecutarán bajó la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia, con arreglo á estás prescripciones y á las de la primera concesión que no se. modifique pór estas'.—Lo que de Real órdeu digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y habiéndose dispuesto por S. E su cumplimién-
Y puesto el cúmplase porS. E. -con.e^tq fecha de orden del Excmo. Sr. Director General se pu blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1682.,—P. S„ J. 13, Cantero.
Pór el Ministerio de Ultrangar, se ^ommúca al Excmo. Sr. Gobernador General, epu fecha-¡15 de Julio próximo pasado y bajV el número 17£0,
,	,	.	>pi
to con feqha 28 del propio mes, se publica en la G'ace- la Real orden siguiente:
ta para general conocimiento.	.1 “Excmo. S^-Para la plaza de Oficial 59
H. baña 10 de Agosto de 1882-El Secretario del do ia Administración Económica de Puerto Pm-
______ cipe, en esa isla, vacante por haber dejado, sin
efecto el nombramiento de I). Miguel Cruz y do-
Direccion General de Hacienda.
Secretan a—Sub- Dirección.
n
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha férvido d'Rponér se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo lqs tipos que se indican y con sujeción á lás reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, I do conformidad con lo, preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y ha-formes emitidos por las Autoridades de Guerra y Ma- bieñdose intentado sin éxito los encabezamientos riña, de la Dirección General de Hacienda, Inspección I P01’ dos años con los municipios, para la recauda-üeneral y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa | clon del impuesto de “consuifió dé ganados,” So-
tada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrará D. Rafael Pardo pompanioni.
—-De Real orden lo digo á V. fe. parg su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director General; so publica en la Gacela pficial para,general conocimiento.	*	.
Habana 11 de Agosto de 1982-—P. </. P, Cantera,
Isla.—Visto asimismo los dictámenes también favorables del Ayuntamiento y Junta de Sanidad de la Habana y del Ingeniero Jefe de esa provincia; así com >
10	manifestado por la Sección 4“ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puerto?.—Considerando que lás disposiciones vigentes en esa isla para la concesión de muelles consignadas en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y Reglamento de 22 de Agosto de 18fifi, modificadas muy esencialmente,por la Real orden de
11	de Julio de 18C8 que resolvió, que las concesiones de muelles podríáu'hacerse á perpetuidad, no se oponen á que se otorgue una nueva concesión á la Compañía de «Almacenes déla Habana.»—Considerando ! glas. que por la dependencia é influencia que la c'onstrucr j p»
impuesto	w
hre la liase'de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre-próximo hasta 30 do Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que Se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes re-
Las subastas dol impuesto de “consumo l.° de Noviembre próximo
clon de los cuatro espigones que se solicitan cojerce se-1 do ganado7” desde eT l.°Ye“ N bre el uso de los muelles ya concedidos, puede conside-	,	,	, OA , T .	,	- , ,
rarse como obra adicional ó ampliación de la primera 1 venlder0 hast;l t°l 30 dt3/4?nl? do 1884> celebra, concesión en conformidad con el dictárnen de la Junta;1 ampreeiaainente en cada jurisdicción' administra-Consultiva de Caminos, Canales y Fuertos, y que por ^lva pia 20 de Setiembre próximo á las doce en
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el.número 1721, dn Real órdeu siguiente:	;.
“Excmo. Sr :—Para la de Oficial 5*°’ Contador de la Colecturía de Rentas de Jarneo, que resulta creada por los presupuestos aprobados para esá Isla, con fecha 7 del actual; el' Rey (q. t>. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual dé trescientos pesos y quinientos dc sobresueldo á’D. Jósé María Calvo.—De Real orden lo digo á V. fe. pira su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de óyden del Excmo.. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto de 1882.—P. S., J. 13. Cantero. ,	¡V, .	... ó. immRfl
otra parte la Marina de Guerra afirma que estos mué-; punto" de sil mañana, lies salientes serán útiles y convenientes.—Consideran-	2.“ Los arrieud
leudos deberán anuñeiaVso en las
do que está reconocido• por todas las Autoiidades y poblaciones no capitales de provincias veinte dias Corporaciones untes expresadas que es conveniente y antea de la subasta en el Boletin Oficial, insertáu-. .i ..	tado por la Compañía de dose el pliego de condiciones y anunciándose en
lesora de la de Almacoues ].as jurisdicciones administrativas, interesadas por 3 que la Sección 4* de la medio -de ed¡í;to8, en las eai,eeeras municipales, s, Canales y Puertos al i	*	,	,	, ,	.. ,	.
¿Ávontk oninrii>ía a* «el., :	3- Las subastas do las capitales de proViñ-
Industria y Comercio.
Don Eugenio Carancho como apoderado de Doña Emilia Becerra, viuda de D. Antonio Carancho, ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marea de cigarros titulada “La Intimidad.”
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a.artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes Je esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dins lia contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco fontanals.
Don Antonio Fernandez García ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Guardian” y sus anexas “Las Hermanas Paquita y Luisa”, “Las herederas de A. Fernandez García y la “Flor de A. Fernandez y García.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde lá primera publicación del preseute anuncio puedan .entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Los Sres. D. Domingo Mendiu y 0.a lian sobado del Gobierno Civil de esta provincia la jripcion de la marea de tabacos titulada “Lord iconsfield.”
Lo que se hace público en virtud de la regla artículo 12, del Reglamento aprobado por ú orden de 81 do Marzo último, á fin de que :ue á conocimiento do todos los fabricante? de i Isla y del extranjero, para que en el término treinta dias á contar desde la primera ptiblica-u del presente anuncio puedan entablar las venaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Agosto de 1882.—P. I., Franco Fontanals.
ventajoso el proyecto presentado por la Compañía de ' (jüse ej p]¡e,r0 de condiciones y anunciándose en
Almacenes de la Habana, sucesora de A~ A 1-----------------------
de «San José.» — Considerando
Junta Consultiva de Caminos, v».,».™ , * «o ...	„ a ¡r .	.	, ,	., ,
consultar la aprobación del proyecto, además de esta-: . á‘	bastas do las capitales de proVin-
bleeer ciertas prescripciones, recomienda la necesidad clas se verificaran simultáneamente en Ja capital de imponor otras que garanticen los perjuicios que pu- despectiva y en la Administración Económica de diera ocasionar la paralización, deterioro ó destrucción la Habana por el sistema de pliegos cerrados, de las obras, sobre lo cual llama asimismo su atención I 4a Las de los demás distritos administradla Comandancia de Marina.—Y considerando que no vos se verificaran simultáneamente en los mismos y hay inconveniente y sí ventajas en que los nuevos al- Cn la capital de la provincia respectiva, por el mácenos se destinen como pretende la Compañía dolí-: mjSL)10 sistema
citante no sólo para la exportación sino también al 5 » La í>irocsc,ion General de Hacienda po-
deposito cíe géneros de importación,• S. M. el Key i ♦ j	-i 4*	•	•	.	i
(q. D. g.) se ha servido aprobar el proyecto presentado dra ordf.!l1'’ “ loKestlma conveniente, que la subas-
por la Compañía de Almacenes de Depósito de la Ha- tu 8e celebre también en la Habana.
baña para varar las alineaciones ya aprobadas para	# La® subastas no podran ser firmes, hasta
sus muelles, modificarla forma y disposición de los que'recaiga sobre ellas la aprobación de la Direc-
alinacenes y construir cuatro espigones con sujeción al cion general.
proyecto expresado y bajo las prescripcioms siguien- 7.a En las capitales de provincias, los actos tes:—Primera, La modificación de la línea general de subasta serán presididos por el Administrador del muelle y el establecimiento de cuatro espigones sa- Económico y autorizados por el escribano público líentes en la bahía de la Habana y sitio comprendido (,ne es^e designe, v formarán parte de la Junta el
entre los baluartes de Paula y ban José se ha rá con Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y suiecion a los planos presentados por Ja Compañía de- ,	\ a. j • i i i •	J
nominada «Almacenes de Depósito de la Habana» su-, el °h«al	81 lo	.
cesora de la que se llamó «Almacenes de San dosé,» #	En las demas jurisdicciones administra-
los que se devuelven con la aprobación.—Segunda, tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminis-Se otorga á dicha Compañía á perpetuidad la conce- timadores ,§tt)wiU$rnq§ ó .Colevtqi^s de Jleulps, los sion del trozo de playa exigido por el aumento de con- Contadores y el Notario.
torno del muelle general por d espacio que ocuparán |	9.» Las Administraciones y Colecturías en
los cuatro espigones y por lo que aquellos dejaran en- punto de su residencia, pondrán en posesión á tre sí, los cuales no pueden prestar servicio sino á las jú3 arrendatarios; y
embarcaciones que concurran á estos almacenes. Per- jo.* Si dentro dé los cinco primeros dias de cera. Que considerando este trozo de playa como con- , ,	• ,	,	. r .	,	.
, ,	_____. •	¿ i„ n______ haberse anunciado una subasta aceptase el Avttn-
tinuacion del que se otorgo a perpetuidad a la Compa-	..	1	, J .
ñíá de «Almacenes de ban José» se aumente el cánon tainiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y anual impuesto entonces según aumenta la superficie se uurá cuenta á la Dirección General ele Hacien-ocupada por las nuevas obras que resultará inútil para da, para que resuelva lo que estime conveniente, el servicio público, haciéndose la tasación préviamente i 11.a Las Administraciones y Colecturías de á las obras con arreglo á ¡o dispuesto en la Real orden Rentas que conozcan en primera instancia de las de 11 de Julio de 1868.—-Cuarta. Que en la misma reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán relación se aumente también el ensanche de la canal en el preciso término de tercero dia, incurriendo que la primitiva Compañía estaba obligada á construir Rn otro caso en responsabilidad, y los arrenda-dejándola así como la playa donde se construyen as tarjog tendrán el derecho de acudir en queja á la
baTa^^íji^del'"pueno^l^uinta^ eT dragado °rtfla sllPerior la c# exiJirá el ^mediato d^-habrá de preceder á la construcción del muelle y espi- pacho.	,
¡jones—Sexta. Se destinará á zona de vigilancia li- j	„	,	...	,	,	.	,	.
toral el espacio comprendido entre el muelle y la vía (El pliego de condiaonea y la relación de las de carros.—Sétima. Aunque es aceptable la sustitu- cantidades que ban de servir de base para la subasta cion de (os almacenes antiguos por los espaciosos y djú impuesto, se publicaron en la Gaceta de los dias bien distribuidos que se intenta construir, no se aprue- 1^, 13 y 15 del actual.) ba el proyecto de estos últimos miéntras no so conozca j _ *
su cimiento v la estructura del muro de escollera que	TT,.	. .
lia de contener ei terraplén de la parte ganada al mar,1	* or el Ministerio do L itramar so fcoinumc
acerca de lo cual la Compañía dará las necesarias espli- al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 caciones, y si ia Junta Gonsultiva de Obras Públicas de Julio ultimo y bajo el numero lbi9, la Real de esa isla las encuentra satisfactorias puede manifes- orden siguiente;
tarlo á ese Gobierno General cl que queda autorizado j «Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud prepara aprobar definitivamente esta parte del proyecto gentada en esto Ministerio por D. Santiago Infan-con las condiciones que proponga dicha Junta Cónsul- „ pttlaeÍO, Oficial 3." de la Administración tiva, si las halla V. E. aceptables, dando en todos ca- Económica de Santa Clara, on esa Isla; el Rey cuenta á este Ministerio. Octava. Los nuevos al- ,	^	^ tnnido á bien ennenderle eniivonta v
podran destinarse lo mismo ^ V ' »
sos
ha tenido á bien concederle cuarenta y próroga pai
cion sujetándos’é para ello á todas las disposiciones re- ton dirección a su destino.
macenes que se construyani™^;.,..	^	^ ró para que puedîl embarcarse
al deposito de géneros de ..«portación quo depporla- ^	Real drden lo digo
Don Isidro Sanchez García ha solicitado del Gobierno civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Santa Isabel” y sus anexas“El Ecuador” y los “Dos Amigcs.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que Legue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término de 30 días á contar desde la primera publicación fiel presente anuncio puedan entablar las reclama-; eiot.ee que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto do 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
glamentarias y á las prevenciones y reglas que la Ad- á \ . E. para su conocimiento y demas efectos.» ministraciou de Aduanas prescriba para que queden Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, perfectamente garantidos los interese-» de la Hacienda de orden del Excmo. Sr. Director General se pu-pública.—Novena. Si por falta de fondo, destrucción, j>Jica eu la Gaceta oficial parageneral conocimiento, paralización en ios trabajos, deterioros ó defecto en las , Habana 11 do Agosto de. 1S82.—P. S., J. li. obras de los muelles quedaren estos total ó parcialmen- \ (yan¿er0m
te sin uso para el comercio, y la Compañía no empe-	______
zase inmediatamente á continuar'os, reconstruirlos ó
repararlos, V- E. dispondrá que la Administración de j	- MinigteHo dc Ultramar se comunica
Aduanas y la Inspección General de Obras I ublicas	: , p .	ie
respectivamente se incauten de todo ó parte del serví- Exemo. Sr. Gobernádoi Geüfllal con fecha lo ció de los muelles para con sus productos ejecutar en de Julio próximo pasado y bajo el numeio <	,
breve plazo todas las obras necesarias hasta dejar los la Real orden siguiente:	, . .	0
muelles debidamente habilitados para el comercio,, des- “Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5. pues de lo cual y satisfechos todos los gastos, se entro- Contador de la Colecturía de Rentas de Guanajay, mirán de nuevo á la Compañía.—Décima. Para que que resulta creada en los presupuestos aprobados
lan’ciayen proporción con el tiempo otorgado para orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás construirlos en esta concesión fijándose al efecto por la efectos,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
¡	Secretaría.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero la publicación del pliego de condiciones á ciiyo tenor debe rucarse á subastad suministro de víveres en esta Capital y Batabanó durante tres njeses, se inserta dicho pliego á continuación;,en cóncepto do que el acto del remate tendrá lugar al terminal1 el plazo dé los diez días estipulados en el misino desde la publicácioti ddl présehte’ ariuri-eio, ó al sigíiienlé si fuere festivo; con Objeto fie' qué acudan1 %on‘sus- proposiciOírós1 ios que dbfedí injteresarse en el expresado suministro.
Habana Agosto 14' Ütó 1882.—-L\is Pastor y Iuandcro.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —“Condiciones bajo las cuales se adquirirán en subasta pública los víveres que puedan necesitarse durante los meses de Setiembre, Octubr ( y Noviembre de 1882 para el suministro de lo> buques de guerra que se hallen surtos en este puerta, así como también para los estacionados en Batabanó y la dotación y depósito del Arsenal de e^te Ap°s" tadero.	%
1? El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que lian de servir para la subasta.
Ps, Os.
Tocino del N., marca Mess ó Olear, kilógrmo. ....... 51
Arroz de Valencia, Ídem......... ............ 11
Garbanzos, ídem.............. .. ..............'21
Frijoles, idem.......................—......... 19
Azúcar quebrado blanco nútn. 14 ó 15, idem.....13
Oa'é de segunda clase, idem.................... 42
Pimentón, idem......................... ...... 32'
Sal en grano, idem........................... 03
Carbón de piedra, idem......................... 01
Vino tinto eatalan, litro....................... H
Vinagre, idem.................................. 11
Clavos ó especies, kilógramo........... 1 30
Canela, idem.............................. 2 ...
Aceite de Sevilla, litro....................... 38
Algodón, kilogramo...'... ....... ............. 75
Maiz en mazorcas, fanega........... ...... 12 60
,	.&'} Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
dos^epcpresaiiilo por letra el tuuto por ciento de baja, que será común á todos los artículos.
6? Para ser. admitid# á 1» subasta, deberá presentarse el documento que acredite haber depositado, en la Caja dala CNmtaduna del Depósito del Arsenal mil pésos, jés cuales podran imponerse cn oro ó en bi-HetéS'dél Báficó 'Español de la Isla de Cuba al tipo oorrienté dét' dia anteriOt'á aqliel en que so ¿onstltuya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se des’cheiv, y el de n admitida, quedará como garantía para el cumplimiento de'la obligación.
7a A cada proposición se la fcédula personal.
•*' 8.a
acompañará también
La adjudiVreion se liará al autor de la proposición que proporcione mayores vqutajas a( Estado.
9a Si por resultar proposiciones iguales hubiese que prócedér á lá licitación ora! entre los autores cíe ellnspse entenderá que,renuncian al derecho de la puja 1 los que abandonen el local siii esperar la adjudicación, la cual se verificará por el Orden preferente dé" riumiración de los referidos pliegos, en el caso de que todos h)S imitadores seínisguen á mejorar su oferta.
10., La entrega de los víveres que puedan necesitar lus^bjujues y domas atenciones dol Apostadero, so liara jtrevia órdeu deí Sr, Ordenador (lei Apostadero á continuación del respectivo pedido ¡que se baya do suministrar, el que comprobado y autorizado por la Iu-teryénciop ddí mismo, pueda ponerse el «De-ib» por el Comisárió de1 víveres.
11. Para el retotiociiniento1 de los viVercs que lia de proceder al acto de sa entrega por el rematante, liabráu de»asistir un Oficial de guerra, ’ el Contador, Maestre, un-tínrgonto, un Oficial de mar y los ¡ñdiví-(hiqs de tropa y marinería que so nombren, así. como también el Coijiisncio do yíveros que deberá prese.n-ciarlo del propi^ modo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria Jas prescripc ones provenidas en (as Ordenanzas generales de la Armada y vigente Reglamento de Víveres. :.
l‘i.1 Si en bl acto del reconóélmibnto Se dbclara-sep algunos géneros inadmisibles por no reunir las tí jii-dipiones que se previenen en la segunda, serán repubS-tos inmediatamente por ol rematante; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á ad-,ujir¡rlos á sil perjuicio, y de no bailarlo i en plaza, se ará por rescindido el contrato, aJju iiciudoso ¡i la Haciendo la fianza, Al coutrali-ta so le satisfará el importe de los efectos entrégalos, con las deducciones á píe hubiese Jado, lugar, si Ja compra efectuada por,la Adiqiiustracion ascijudieic á mayor suma quu la de la lianza,
' 13. ’ El re'niátante qué Jará obligado á entregar feia demora cuantos géneros se le pidan de los expresa- * dos en la condición primera.
14.	De la total entrega do cada pedido formará g >ía de remisión por duplicado; con la intervención del Comisario de víveres y rccqjerá recibo ó torna-guía en uno de (Itchoj ejemplares, firmado por el Maestro é iiv terveaido por el Contador res]lectivo, con cuyo documento, anido al pedido do que trata la condición 10n, formará en íin de cada mes cuenta duplicada,que ep-trágara al Comisario ile víveres para que comprobada por este.funcjoiiarió'lá pasé al Sr. Ordenador á íin fié que éste pueda disponer e! aportuné libramiento.
15.	El pago de esté‘servicio se efectuará pór incidió.de libramiento» que expedirá la Ordenación do Marina sobré la -Tesorería Central, en •metálico ó 'su equivalente en billetes del Banco Español de la isla fie¡ Cuba al tipo del dia anteri. r-cn que aquel se verifique. •
16.	La fianza no se devolverá hasta que el adju-dipatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe dc los libramientos.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos- los gaEtos que ocasione este servicio hasta la entrega defi-íritiva de los víveres á la Marino; bien entendido que I03 que facilite para los baques que se hallen en Bahía ha de conducirlos ile su cuenta ála Machina de San Fernando, al Arsenal los que se pidan para la despensa de aquel sitió ó buqués que puedan hallarse amarrados dentro dé'balandras, y á la Estatíion deí Ferro-carril de Villa-nueva los que sé les pidan para los buques que se bailón estacionados on Batabanó. Alionará también los de publicación en el periódico oficial y el im-norte de cuatro ejemplares do éste (pie ha de facilitar.
18.. Los .euvases con que so entreguen los víveres 'deberán conceptuarse como comprendido su valor en los víveres y por lo tanto gratuitos, no podiendo el rematante reclamar importe alguno por ellos ni exigir su devolución.
Habana J de Agosto de 1882. —Isidoro Aloman.
—Es copia.—Luis Pastor.
Modeló de proposiciones.
D. N .....N...., vecino dc................ según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de~;.-A..núin ...... enterado del anuncio publicado en
la .............del dia ...y de las condiciones y re-
quisitos qne se exijen para ol-suministro do los víveres que puedan necesitar Jos tiuques y Arsenal durante los
0 r,	meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de mil ocho-
2» Para que dichos artículos sean admisibles de- . ~	A
,	.	.	,	.	...	i». .	. I cientos ochenta y, dos, so compromete a tomar a su car-
beran reunir las circunstancias siguientes: El tocino , c	Sulniujstr.9 de dichos víveres, con estricta sujeción
sera precisamente de los Estados Ua,dos marca Me-s o - xprcsadüs requisitos y condiciones por el precio Olear, reuniendo las buenas condiciones de dichas mar- - $eií (lichos géneros so marca (si se ofreciere ba-' cas y envasado con la correspondieate sa muera ha-1 P¡ * nadJW <c¿¿ ju baja de tanto por ciento» expre-11 sndose preparado a satisfacción de los peritos nombra-i J	J	1	*
das para el roconocimieii o. El vino será eatalan, y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de tor da clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus euvases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase, estará envasado eu medias pipas; en cuarterolas y medias pipas eí qiie haya de suministrarse á ios de tercera; únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine á la Despensa del Arsenal; las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y 1¿3 garb ín-! zos no estarán picados, debiendo ser precisamente des-
sado en letra.)
Fecha y firma.
Secrdaría dc Cautas.
Don Ramón Topete y Carballo, Contra-Altnirante do la Real Armada, Comandante General fie este Apostadero, ote. etc.
De aetíérfio con el Sr. Auditor fie Marina do este Apostadero, D. Joan Miguel Herrera, lie dispuesto practicar la visita general do presos qué debe preceder á la Natividad de Nuestra Sonora, para todos 1q§ rpie con causa pendiente depende!
de mediano a grueso sm admisión de grano cinco, a« y. Jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto corno los frijoles. El azúcar ha de set del nombrado UJ	" u liiU, .	, ,	.,
...1.Manen mím U í. «een v el eafz Ai 1 tendrá lugar el Lunes cuatro del piOMIllO
oes de dando prin-.
quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco,, y el café de 2	.	_
clase, limpio de todo grano negro ó'de otra semilla ex- j Bétiembre, á las ocho de sn traña, siendo ámbos artículos de la Isla de CÚb'i. El j ciñió en el Real Arsenal, ...	,	.
cirbon de piedra cribado y procedente de las minas.de terminarlo, en la Cárcel publica de esta Capital.
...	..-y	.	... 2¡xotif¡aneae ¿ (na Comandancias de Provincia
mañana,
y continimn'do basta
New-Castell ó Cardilf. Todos loi demás géaercs-de Ja mejor calidad y sin a lulteracion alguna.
3á La subasta tendrá lugar ante la Junta Econó-
Notif ¡(píese y Ayudantías de Distrito á <p 60 al Sr
Fiscal interino dc
mica del Apostadero á los diez días de publicado el ;	30 cn‘]a Gaceta oficial
anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente si él i j ■■ >()1. ej mayor ' en míe esnira el filazo fuese festivo. Durante la prime-. ,	1 n,■ ...
lo proceda, particípe-Apóstadero, y putijí-
, y demás jicriódicos lo-nmuero ppsililc dc (lias, á fin
en que espira ei piazo ráese aesuvo. ^urau^ra prime-, * j, l0 .; (.0nocnniento do quienes gorros, ra hora podrán los Imitadores pedir explicaciones, pro- t tp.	, Uv n ,.nnh k-
Snmfidiatamante á recibir los oHeirós. nue1 l>^da- Habana 16 dc Agosto do 1882.-Ra.no« lo-
Miguel
Herrera.—Ante mí.—-J osé
cediéndose inmediatamente á recibir los pliegas, quejl10111““	1
te irán numerando durante la media hora siguiente.	]>ete.—J lian
Terminada la media hora señalada para la recep- Mana Caro, cion de los pliegos, se procederá á la apertura dc los Es copia del Auto Superior de la visita gene-mismos, por el órden do numeración.	.	ral fié presos.
qa Toda proposición que no se halle ajustada | Habana 17 fie Agosto fio 1882.— El Gomar® al modelo, contenga modificaciones ó exceda fiel pjwLjhkfo Secretario de Causas, José Mari» Caro. fijado, será desechada,	[
