\

ció do quince miuutos.
13. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado de este expediente y el costo de anuncios y pliego ile condiciones del mismo.
11. Una vez aprobado el remate, no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún concepto.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de............enterado
del anuncio publicado y pliego do condiciones para la subasta del arbitrio sobre Marca do vehículos en este Distrito municipal para el año económico de 1882 á 83, ofrece por el expresado arbitrio la
cantidad de.........pesos. .... .centavos oro [en
letra] sujetándose en un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 22 de Junio do 1882.— M. Alcalde.
ptunleipio el importo del precio que se remate que pujas verbales entre las más ventajosas, por espa no podrá exceder de cuatrocientos cincuenta pesos.nin dn «nW,« miimh» anuales por el referido alumbrado, en metálico ó en billetes del Banco Español al tipo que [el Ayuntamiento haga sus pagos. Si por alguna fes tividad ó regocijo* público, ú otro motivo además de la fiesta de la Patrona, el Ayuntamiento acordase encender después de la6 diez y media de la »oche, parte ó todo el alumbrado, lo hará el re matador y le será abonado un peso en oro cada noche por cada ocho farolas, ó fracción de este número que fuesen encendidas.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito previo en la Mayordomea de Propios, de la cantidad de veinte y cinco pesos eu metálico, como garantía de la proposición que se haga, ó eu su defecto, un documento de abono de persona de responsabilidad á satisfacción de la Junta, cuyo depósito ó documento se devolverá después de verificado el remate, oxcopto el del adjudicatario que quedará en la Caja Muuicipal hasta que se preste
:	fianza que garantice su compromiso á satisfac-
ción del Municipio.
8.	a Las proposiciones no excederán del pre-. ció señalado cu la condiciou sexta, sino que por el
coutrario tenderán á disminuirlo, y se presentarán en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente por conducto de la Secretaría, conforme al modelo adjunte, acompañando el recibo do depósito ó documento de abono de que trata la condición anterior. \
9.	a El remate tendrá lugar ante el Ayuntamiento ó Comisión quo lo represente en la Sala Consistorial el dia y hora que oportunamente se señale, y sólo oo caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales, si estas fuesen las más ventajosas so admitirán entre los interesados pujas verbales por espacio de quince minutos.
10.	Aprobado que sea el remate, no habrá lugar á rescindirlo sin el consentimiento de ambas partes, eu ningun tiempo ni por niugun motivo.
11.	Será de cargo del rematador los costos de anuncios del remate en los periódicos oficiales y el reintegro de papel sellado invertido en este expediente.
Modelo de piopo3Ícion.
D. N... .N.... vecino do...........se obliga
á servir por su cuenta el alumbrado piíblico de esta Villa durante el año económico de 1882 á 1883, con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado, por la cantidad do.........pesos anuales
por dicho servicio.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 23 de Junio de 1882.— M. Alcalde.
Pliego de condiciones para el remate del servicio del “Corral de Concejo” de esta Villa, durante el año económico de 1882 á 1883._
1.a La duración del servicio será la de todo el año económico do 1882 á 1883, durante el cual el rematador deberá sujetarse al estricto cumplimiento do cuanto se previene en el Reglamento del ramo, promulgado por la Superioridad en l.° de Octubre de 1842.
2?- Los remates de animales se verificarán por la Colecturía de reutas ó en la forma que determine el Jefe Económico de la Provincia.
3■'i Las proposiciones que se hagan girarán sobro la cantidad de cincuenta y cinco peses oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español con el aumento de la depreciación que éstos puedan tener el dia en que deba verificarse el pago, que
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
sobre “Marca de vehículos” de este Distrito
municipal para el año económico do 1882 á
1883.
1.	° El Ayuntamiento remata en pública su-, basta el arbitrio de “Marca do vehículos de este Distrito municipal por todo el año económico do 1882 4 1883, cuyo importo so fija en la cantidad de mil pesos metálico.
2.	° Consiste el referido arbitrio en las cantidades de veinte pesos por cada carreta do tráfico público que transite - por los caminos reales ó las poblaciones, devengando fletes á beneficio de sus dueños, ó aunque no lo devenguen, se hallen destinadas á la venta de efectos u otro comercio: diez pesos por cada carretón y carruaje dedicado al trafico público, y cinco pesos por cada carruaje particular, cuyas cantidades podrá cobrar el rematador eu metálico ó eu billetes del Banco Español con el aumento de tipo que rija para el cobro de este arbitrio y demás impuestos del Municipio.
3.	° So entenderán por carretas para el cobro de este arbitrio aquellos vehículos que cuentón de ocho y media á nuevo cuartas do diámetro en sus ruedas, y por carretones los de menor dimensión que la señalada para las carretas.
4.	° Quedan exentos del pago de este arbitrio los carruajes particulares marcados en otras jurisdicciones municipales y penetren en ésta, ya fuese de paso ó de viaje. Los demás vehículos de carga ó tráfico, 6Ólo estarán obligados á pagar en ésta la diferencia do marca, si fuese menor el tipo de la jurisdicción de que proceda. También quedan exentos los vehículos de las fincas de campo < que sólo se emplean en el tiro de los frutos do las misipas.
5.	° Los vehículos que trasporten productos agrícolas de las tincas de sus dueños, no pagarán el arbitrio, pero si vendiesen al público dichos productos, satisfarán el mencionado arbitrio.
6.	° Queda exceptuado del arbitrio el vehículo que 60 destina al servicio de extracción de basuras de e6ta Villa, 6Í no se ocupare en otra industria.
7.	° La marca so llevará á efecto por el rematador, estampando á cada vehículo un hierro al fuogo ó una plancha de hoja de lata cou las letras A. C. S. con los números del año á quo corresponda, cuyos gastos serán por cuenta de aquel.
8.	° Los dueños de vehículos comprendidos en el artículo segundo de este pliego, los presentarán para la marca en los lugares que designará el rematador de acuerdo con el señor Presidente, á cuyo efecto serán convocados por aquél por medio de auuncios, señalándoles el término, quo en ningun caso podrá bajar do treinta dias, á juicio del señor Presidente del Ayuntamiento. Pasado dicho término podrán ser detenidos por el rematador ó cualquier otro empleado, todos los vehículos sujetos á la marca quo 6o encuentren sin ella en los caminos públicos ó calles, hasta que su dueño abone el importe de ésta y además uaa multa de diez á veinte pesos.
9.	° Para ser postor so requiere el depósito previo en la Mayoraomia de Propios, do la cantidad de doscientos pesos en metálico, que responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, cuya suma 6erá devuelta dé6pucs del remate á todos rnénos á aquel á cuyo favor 6e adjudique.
10.	Las proposiciones se dirigirán en pliego cerrado al señor Presidente, extendidas eu papel del sello que corresponda, acompañado del documento que acredito el depósito que 6e cita en la regla anterior y girarán ou la cantidad fijada en el artículo primero do mil pesos en metálico al año, é su equivalente en billetes del Banco Español, con el aumeuto del tipo que rija para el cobro de los impuestos del Ayuntamiento el dia en que deban verificarse lo6 pagos, que 6eráu por seuies-bes adelantados vencidos el dia último de los rne-
de Julio y Enero. Al terminar los dos prime-r°8 meses después de adjudicado el remate, podrá PPtar el rematador por ingresar en dos plazos guales dicho importe, en cuyo caso el primero vencerá en 15 de Agosto y el segundo en fiu de Enero de 1883, pero eu este ca60 deberá presentar un fiador al Ayuntamiento del importe del segundo plazo, deducida la cantidad en depósito.
11.	No será admitida proposición alguna Por ménos suma que la prefijada eu la regla ante-ttor qnc es el mínimum quo puedo ofrecerse, debiendo atender precisamente todos los que 6e presenten al aumeuto de la misma.
12.	El remate tendrá lugar en la Sala Consistorial ante la Corporación municipal el dia y hora que so designe, y sólo en el caso que se prenoten dos ó ioá6 proposiciones iguales, se abrirán
será por semestres pagaderos, el primero el dia último de Agosto, y el segundo en igual dia en el mes de Febrero.
4.	a Serán rechazadas todas las proposiciones que bajen del tipo fijado, dirigiéndose éstas en pliego cerrado al señor Presidente por conduéto de la Secretaría acompañada del documento de depósito, en la Mayordomia de Propios por la cantidad de veinte pesos oro que responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, cuyo depósito será devuelto á todos excepto á aquel á cuyo favor se adjudique el remate.
5.	a Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, y estas fueran las más ventajosas, se admitirán entre sus autores pujas verbales por espacio de quince minutos.
6.	a Hallándose prohibido por el Reglamento del ramo quo pueda hacerse uso de los caballos y demás animales miéntras se hallen depositados en el Corral, incurrirá el administrador en la multa do diez posos, por cada vez que se compruebo que haya cometido dicha falta.
7.	a El rematador no admitirá ningun ganado en el Corral do Concejo ni lo entregará á su dueño sin orden escrita de la Alcaldía municipal.
8.	a Será del cargo del rematador reintegrar el valor del papel sellado de esto expediente y el pago de estos anuncios del remate en los periódicos oficiales, y una vez que sea aprobado el remate no habrá lugar á rescindirlo en ningun tiempo ni por niugun concepto.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N. ... vecino de............enterado
del anuncio de subasta y pliego de condiciones para rematar el “Corral do Concejo,” ofrece por ese servicio la eantidad de tantos pesos (en letra).
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal sobre derechos de consumo- de gauado.
1.33 Se saca á remate en pública subasta la recaudación del expresado arbitrio por todo el año dé 1882-83..
2.51 El rematador cobrará uu peso en metálico por cada res mayor ó de ganado vacuno, cincuenta centavos por cada cerdo cuyo peso exceda de una arroba y veinte y cinco centavos por cada cerdo de menor peso y por cada res de ganado lanar y cabrío de las que se beneficien para el expendio público.
3.03	El Ayuntamiento podrá designar lugares para verificar la matanza donde crea conveniente. Si el rematador ó rematadores habilitasen algunos con condiciones apetecibles podrá utilizarlos e Ayuntamiento y en este caso obligará á los expendedores de carne á verificar en ellos el degüello de reses.
4.03	E! rematador ó rematadores podrán denunciar á la autoridad á los expendedores de carnes que vendan estas sin satisfacer los derechos, y acreditado debidamente la autoridad, impondrá las multas que co rrespondar. y obligará al pago del arbitrio.
5.03	Establecido el matadero, el Ayuntamiento designará las horas para la matanza y establecerá el reglamento interior que crea conveniente.
(!.03 El tipo sobre el cual han de girar las proposiciones, será 430 pesos para el casco de esta villa, 50 pesos para el distrito de la Leña y 25 pesos para el de Kio-Hondo.
7. * Las proposiciones se harán por Uno, dos ó tres de esos distritos, pero será preferida la que resulte más ventajosa aunque sólo sea por uno ó dos de aquellos.
8.53	No se admitirá proposición menor que las extipuladas en la condición anterior, ni las que no estén sujetas al modelo de proposición y se remitirán á la Presidencia en pliego cerrado conteniendo recibo del Depositario que acredite el depósito de la 6.03 parte del importe del tipo por el que se haga la oferta.
9.53	El importe del remate se abonará al Municipio por mensualidades adelantadas;
10.	La falta de pago de una mensualidad da derecho al Ayuntamiento á rescindir el contrato y á incautarse del depósito de fianza que deberá hacer el rematador por valor de la sexta parte del importe del remate.
11.	Serán de cuenta del rematador ó á prorata entre ellos si hubiere dos ó tres, el papel de reintegro de este expediente y los anuncios de esta subasta en los periódicos oficiales.
( verificará cu la Casa Consistorial de esta Ciudad á ] las 11 del dia 26 de Julio de 18S2, sieudo el tipo marcado para ello el de ocho mil pesos oro, debiendo hacerse presente quo se reducirá á regí' ‘ proporción el tiempo que durante el año economico se haya administrado este arbitrio por el Municipio y que el acto de remate so llevará á cabo con arreglo á cuanto sobre subastas disponen el Real Decreto do 27 de Febrero do 1852 y la instrucción de 18 de Marzo del mismo año; las proposiciones se ajustarán en todo á los pliegos de condiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta oficial de 18 de Junio último y Boletín oficial de la Provincia de 14 del mismo.
Lo que de orden del Sr. Presidente, se anuncia para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 do 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Yt.° Bn. —El Alcalde Presidente, Martínez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de........enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados, para la subasta del arbitrio Consumo de ganado; ofrece por la recaudación del mismo tantos pesos (en letra) por la del distrito de esta villa; tantos pesos por la del de la Leña y tantos pesos por la del de Rio Hondo.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 22 de Junio de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Consolación del Sur M. Alcalde.
Fecha y firma.
22 de Junio de 1882.-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal sobre lidias de gallos durante el año económico de 1882 á 1883.
1? Consiste este arbitrio eu el pago de veinte pesos eu oro por cada dia que se verifiquen lidias de gallos, pagadero por el dueño de la valla donde se ejecuten quedando á beneficio de este los derechos llamados de patio de un peso cincueuta centavos en metálico los de entrda general á la valla de veiute centavos por persona-
2? El público pagará esos derechos en metílico ó en billetes de Banco al tipo que tenga en plaza.
3¡i Solamento el dia de la patrona del pueblo se pagará el doble de todas las cantidades estipuladas eu la condición anterior.
4» Todo dueño de valla existente en este término municipal que tuviere lidias autorizadas legal mente, se halla obligado al pago del arbitrio señalado, sea cual fuere el objeto á que los productos de aquella se destinen, incurriendo en la multa de cincuenta pesos oro, los que consientan lidias en sus vallas sin haber satisfecho ántes el importe del citado arbitrio por más que hayan tenido autorización del Gobierno si en ella no se expresa quedar exento de dicho pago.
5a La duración del remate será de todo el año económico de 1882 á 1883 y durante este tiempo el rematador tendrá derecho á cobrar este arbitrio en todas las vallas que existan en este distrito municipal.
6» Para ser postor se requiere el depó.-to prévio en la Mayordomia de propios de la cantidad de cincuenta pesos oro, que responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, los cuales seráu devueltos después del acto del remate á todos ménos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los de éste quedarán en la caja municipal eu garantía hasta que satisfaga el primer plazo que eutrará á formar parte de su importe.
7» Las proposiciones se dirigirán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento por conducto de la Secretaría arregladas al modelo que se encuentra inserto á continuación, acompañadas del documento que acredite el depósito y girarán 6obre la cantidad de cuatrocientos pesos oro, siendo este el mínimum que podrá ofrecer para el remate pues serán rechazadas todas las proposiciones que bajen de la cantidad do cuu-cientos pesos referida que ha do tender precisamente al aumento de la misma.
8? El abono deberá ejecutarlo el rematador por semestres y teniendo eu cuenta la naturaleza de la proposición del arbitrio pagará el primer plazo el dia 15 de Febrero de 1883 y el segundo en igual dia del mes de Abril del propio afio.
9» En el sólo caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales de las más ventajosas, so admitirán entre los interesados á ellas pujas verbales por espacio de quince minutos.
10. Será de cargo del rematador el papel sellado del expediente de este arbitrio y los costos de los anuncios para la subasta, y una vez aprobado que sea por la ¡superioridad no habrá lugar á rescindirlo en niugun tiempo ni por ninguu motivo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......... enterado del anuncio
publicado y pliego de condiciones pava la subasta del arbitrio municipal sobre lidias de gallos ofrece por el
remate de dicho arbitrio la cantidad de........pesos en
oro (en letra) sujetándose en uu todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Consolación del Sur Junio 22 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Pliego de condiciones para el remate Extracción de basuras de esta villa durante el año económico de
1882 4 83.
1.83 li 1 Ayuntamiento saca á pública subasta el servicio de extracción de basuras de esta villa en consonancia con el reglamento dictado sobre el particular por todo el afio económico de 1882 á 1883.
2. ^ La referida extracción de basuras sólo podrá ejecutarse por el contratista desde las once Je la noche hasta las cuatro de la madrugada, diariamente, por medio de carretones á propósito, tomándolas de los depósitos que al efecto colocará cada vecino al frente ó acera de su casa.
3-03 El contratista podrá disponer como tuviere conveniente de las basuras que se recojan y además se le satisfará por este servicio, de los fondos municipales, la cantidad de diez pesos metálico, ó en billetes del Banco Español al tipo que el Ayuntamiento haga sus pagos. .	,■
4.53	Cualquiera falta de cumplimiento por parte del contratista á las bases establecidas se castigará con la multa de diez pesos que ingresaráu en los fondos del Municipio.
5.53	Para ser postor se requiere el depósito pró-vio en la Mayordomia de propios, de la cantidad de ocho pesos metálico que corresponderán al cumplimiento do la proposición que se haga los cuales serán devueltos después del acto del remate á todos, ménos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los de éste quedarán en la Caja muuicipal para los efectos ya expresados.
6.03	Las proposiciones se dirigirán eu pliego cerrado al Sr. Presidente por conducto do la Secretaría acompañadas del documento que justifique el depósito, y girarán sobre la cantidad señalada en el artículo tercero que es el mínimo que puede exijirse, pues serán rechazadas todas las que excedan de la misma.
7. 03 Solamente en el caso deque se presenten dos ó proposiciones iguales y que éstas sean las más ventajosas se admitirán pujas verbales entre los interesados á ella por espacio de quince minutos.
8.53	Adjudicado que sea el remate no habrá lugar á rescindirlo sin el consentimiento de árnbas partes por ningun motivo ni pretexto.
9.03	Será de cuenta del rematador el papel se Hado do este expediente y el anuncio del remate en los periódicos oficiales.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..... vecino de........ enterado del anun-
cio y pliego de condiciones del remate del servicio de es-traccion de basuras para 1882 á 1883, ofrece verificar
ese servicio por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado.
Consolación del Sur Junio 22 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara, Secretaria.
Habiendo quedado sin efecto el remate del impuesto sobre productos del “Rastro y corral de concejo,” celebrado por este Lustre Ayuntamiento en 14 de Junio último; la Ilustre.Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes ha dispuesto se sa que nuevamente á subasta. Y el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia teniendo en cuenta la urgencia del caso se ha servido autorizar la reducción á solo 10 dias el plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Eu consecuencia del acuerdo citado el nuevo remate del impuesto sobre productos del “Rastro y corral de concejo” se verificará en la Sala Capitular el dia 26 del actual á las dos, siendo el tipo marcado para dicha subasta el de dos mil doscien tos pesos oro admitiéndose los pliegos cerrados hasta 30 minutos después de la hora marcada; bien ontendido que dichos pliegos deberán ajustarse en todo al pliego de condiciones y modelo de proposición, publicados en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, debiendo hacerse presente que el acto se verificará con arreglo á cuanto sobre subasta y remates dispone el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 é instrucción de 16 de Marzo del mismo año.
Lo que de orden del Sr. Presidente se anun cia al piíblico para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Yt.° Bn —El Alcalde Presidente, Martínez.
Habiendo quedado sin efecto el remate del arbitrio sobre la “Plaza del Mercado” celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 21 de Junio último, la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes lia dispuesto se saque nuevamente á subasta. Y el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso se ha servido autorizar la reducción á solo 10 dias del plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
En su consecuencia se saca á pública subasta el arbitrio sóbrela “Plaza del Mercado,” cuyo acto se
Habiendo quedado sin efecto el remate del arbitrio sobre “Lid de gallos” celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 23 de Juuio último, la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes, lia dispuesto se saque nuevamente á subasta. 1 el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso, se ha servido autorizar la reducción á solo diez dias el plazo de treinta que para su publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
En consecuencia del acuerdo anterior, el remate del arbitrio que este Ayuntamiento tiene impuesto sobre “Lid de gallos,” se verificará el 26 de Julio de 1882 á la una de la tarde eu la Casa Consistorial de esta Ciudad, siendo el tipo marca do para la subasta, la cantidad de mil quinientos pesos oro, llevándose á cabo el acto con arreglo á lo que dispone el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y la instrucción de 18 de Marzo del mismo. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18 de Junio y Boletin oficial de 16 del mismo, y se admitirán hasta 30 minutos después de la hora marcada que será cuando con arreglo á la citada instrucción se abrirán los pliegos y comenzará el acto de remate.
Lo que de orden del Sr. Presidente, se publica para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Yt.° Bn.° —El Alcalde Presidente, Martínez.
Habiendo quedado sin efecto el remate del impuesto sobre consumo de aguardiente celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 21 de Junio último, la Ilustre Corporación por acuerdo de 27, del mismo mes ha dispuesto se saque nuevamente á subasta. Y el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso, se ha servido autorizar la reducción á solo 10 dias el plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
En consecuencia del acuerdo citado el nuevo remate del arbitrio consumo de aguardiente se verificará en la Sala Consistorial de esta Cindadel dia 26 del actual á las 12, sieudo el tipo marcado para dicha subasta el de mil quinientos pesos oro, admitiéndose los pliegos cerrados hasta 30 minutos después de la hora marcada; bien entendido que dichos pliegos deberán ajustarse eu un todo al modelo de proposiciones y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana el dia
18 do Junio y Boletín oficial do la Provincia da
11 del misino mes; debiendo entenderse, según acuerdo del Ilustro Consistorio que el arbitrio so impone sobre el consumo y no sobro la introduc-ciou y que por consiguiente no se comprenderán en el remate las existencias que resulten en 30 de Junio de 1883, fecha en que termina la gestión del que resulte rematador en esta subasta y cuyas existencias se considerarán pertenecientes al que resultare rematador del arbitrio en l.° de Julio do aquel año natural; debiendo hacerse presente que el acto se verificará con arreglo á cuanto"sobre subastas y remates dispone el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 en instrucciones de 16 do Marzo del mismo año.
Lo que de orden del Sr. Presidente, se publica para general couocimieuto.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vt.° Bn.“ —El Alcalde Presidente, Martínez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores la subasta de las reparaciones de la Cárcel de esta Villa, en sesión celebrada en dicho dia, se acordó señalar para ese acto el dia 22 del actual á las tres de su tarde en esta Casa Consistorial. Lo que se hace saber al público para que el que quiera interesarse en dicha subasta pueda acudir á la Secretaría en dia y hora hábil á enterarse del presupuesto y pliego de condiciones, en la inteligencia de que las proposiciones se haráu en pliego cerrado que se admitirán hasta media hora ántes de la celebración del acto y será adjudicada á la que á juicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos municipales, advirtiéndose que la cantidad presupuestada para dichas obras se encuentra depositada en la caja de este Municipio.
Guanabacoa 8 de Julio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Terminada la ouenta de la Depositaría municipal de esta Villa, correspondiente al año económico de 1880 á 81, y acordado por la Ilustre Corporac'on en cabildo extraordinario celebrado el dia de hoy que se exponga al público por el término de quince dias tanto dicha cuenta como la censura emit'da en la misma por el Sr. Síndico 1?, el Sr. Alcalde Presidente, ha dispuesto se haga saber por este medio, que tanto la cuenta como la censura indicada se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, para que el que guste examinarla ocurra á la misma Oficina en el término ya expresado.
Guanabacoa 10 de Julio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción.
D. Pedro Pablo Arcís y Bravo, vecino del barrio de Rio de Ay de esta jurisdicción, por medio de instancia documentada y conformo á lo dispuesto en el artículo ciento veinte y uno del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, se lia presentado eu este Registro solicitando inscribir como de su pertenencia el potrero nombrado «Las Yuraguanas,» situado eu dicho barrio de Rio de Ay, compuesto de treinta caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Santa Ana,» las cuales lindas por el Norte con el potrero «Palmarito,» por el Sur con el ingenio «El Cobre,» por el Este con el potrero «Santa Ana,» y por el Oeste cou el nombrado el Güije, la Ensenada y Rio Ay; y á fiu de quo dicha solicitud llegue á couocimieuto de loa coudueños comuneros do dicha hacienda «Santa Ana,» lo hago saber a los mismos por medio del presente edicto, para que dentro de noventa dias, de ellos los que estén ausentes de esta Isla, y treinta los residentes en la misma, comparezcan á hacer valer el derecho de oposición que la Ley Hipotecaria les franquea.
Trinidad 5 de Julio de 1882.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Holguin.
Inscripciones defectuosas de fincas rústicas en el tomo único de 1875.
(Continuación.)
CLASE DE LA PINÇA.	Hectáreas.	Areas.	PARTIDO.	LINDEROS.	DERECHO.
Sitio de labor.			San Andrés.	Constan.	Dominio.
idem.					
idem.			La Caridad.	idem.	idem.
idem. .					Las Enramadas.	idem.	idem.
idem.			Dos Dos Kios.		
idem.			San Diego.	idem.	
idem.			Samá.	idem.	
idem.			Uñas.	idem.	idem.
idem.			Buena Fé,	idem.	
idem.			Uñas.	idem.	idem.
idem.			San José.	idem.	idem.
idem.			ídem.	idem.	idem.
idem.			Uñas.	idem.	idem.
idem.			El Purial.	idem.	idem.
idem.			Naranjo.	No constan.	idem.
idem.			S. Ped? de la Certeneja	Constan.	idem.
idem.			A siento-N uévo.	idem.	idem.
idem.	• • • «			Bueña-Vista.	idem.	idem.
idem.			Mayarí.	No’constan.	idem.
idem.			Ídem.	idem.	idem.
idem.			idem.	idem,	idem.
			Vega de Sta. ^Bárbara	Constan.	idem.
			S. Juan de Casayas.	idem.	idem.
idem.			M ayarí.	idem.	idem,
idem.			idem.	idem.	idem.
idem.			idem.	idem.	idem.
idem.			idem.	idem.	idem.
idem.			idem.	idem.	idem.
idem.			idem.	idem.	idem.
idem.			iripm.	ídem.	idem.
			TOMO UNICO		DE 1876.
Sitio de labor.			Uñas.	Constan.	Dominio.
idem.			Bocas.	idem.	idem.
idem.			Santa Isabel.	idem.	idem,
idem.		...	San Antonio,	idem.	idem.
idem.			La Caridad.	idem,	idem.
idem.			Mayarí.	idem.	idem.
idem.			San Claudio.	idem.	idem.
NOMBRE DE LOS DUEÑOS.
TOMO UNICO DE 1877.
Sitio de labor, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
Sitio de labor idem, idem] Potrero. Sitio de labor, idem, idem,
Sitio de labor, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
Mayarí.
San Antonio, La Güira.
La Esperanza. Bocas, idem.
San Rafael.
Constan.	Dominio.
idem.	idem.
idem.	idem:
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
TOMO UNICO DE 1878.
El Cerro. La Caridad.
Naranjo. San Andrés.
Cuevas. San Juan. La Caridad.
Constan.	Dominio.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
TOMO UNICO DE 1879.
La Güira. La Fé. San Florencio. La Veguita. San Antonio. Mayarí. Costales. Arroyo-Seco.
Socorro. Santa Ana. San Miguel. Almirante,
Constan.	Dominio..
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem.	idem.
idem,	idem.
D-.
D. Antonio Bidueiro.
... Alejandro Diaz.
... Angel Perez y Perez.
... Leopoldo Perez.
... Baldomcro Perez y Perez.
... Pablo Puig.
D? Celestina Silva.
D. Félix Peña,
D? Encarnación González.
D. Epifanio Lozano.
... Fernando Perez Ortega.
... José Padrosa.
... José Angel de la Cruz.
... Martin Gurri.
... José Velazquez y Perez.
... José Manuel Betancourt. Sociedad García y C?
D. Justo Merino.
... Manuel Gnreea y Delgado.
... José Garesa.
D4 Francisca Garesa y Rodríguez. D. Manuel González y Pupo.
... Andrés Cecilio Martínez.
D? Manuela García Marcheco.
D- Leonardo García Marcheco.
... Juan García Marcheco.
... José García Marcheco.
... Miguel Marcheco y Brejes.
... Josefa Marcheco y Brejes.
... Ramón Marcheco y Brejes.
D, Juan Mendez.
Sres. Lavia, Pedroso y C4 D. Ramon Rodriguez.
... Delfin Ochoa y D. Ramon Farrén. ... Gustavo Felit Parra.
D? Vidalina Lelte-Vidal.
D. Gregorio Hernandez y Rodriguez.
D. Manuel Fernandez Sierra. D? Caridad Ochoa y Ochoa. D. Juan Medina Batista.
... José Fernandez y Cruz.
... Fernando Perez Ortega.
... Domingo Rodriguez, idem.
D. José Ojeda Perez.
... Diego Ben tez y Médina.
... Felipe Rodriguez.
... Antonio Fernandez.
De M? Rosario Parra y Hechayarria. ... Juana Ma Cabrera.
D. Juan Garcia Fernandez.
D, Vicente Dorado.
... Juan Leiva Perez.
... Antonio Alvarez Riera.
... Francisco Antonio Peña.
... Ramón Parran y Lleonert. Sres. Vinardell, Hermano y Ca idem.
D. José Turruella. idem.
D4 Antonia M4 Peña y Gonzalez. ... Maria Castro Avü».
D. José Ad*"»") Guerra ÿ Paz,
Continuará,