
tikUSiMÍdMiiafíoíjiuiiclbthioníjiíti iktáfcli iiátítWfl
fcárgo cíe facilitar los expresados materiales.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—P. A.—Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.-— I’liego de condiciones baj > lab cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales de albañilería necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando, y se comprenden en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1? La ca’ deberá ser eminentemente hidráulica de Han Sebastian, que goza de las mismas propiedades que el cemento romano y deberá contener de 25 á 35 por 100 de arcilla V reducida á polvo después á pasta, tardará en fraguar debajo del agua de 5 á 20 minutos.
Condiciones administrativas.
2? La licitación tiene poi objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
3a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
4a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
5a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada lieitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la,cantidad de cincuenta y ocho pesos en oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
fia Si por re altar proposiciones igua'es hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta,
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
7¡} El lieitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de ciento diez y seis pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de (Juba, en la misma forma que expresa la condición quinta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
81.1 El contratista hará entrega en el Almacén de Recepción del Arsenal, de todos los efectos en el plazo
■ConUtíüMá {JéiUfái de HA&leñdá.
Sección de Atrasos.-*-Negociado de Reparos-Núm. 294—56.—F.° 15.
D. Luis Santaló, Interventor que filé de Hacienda de esta Isla, D. José de Prado, Jefe que fue del Resguardo Terrestre deteste puerto y I>. José López Trigo, Oficial que filé de esta Contaduría General, bus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta .Contaduría General, en hora y dia hábil y término de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino de la General del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de .Linio de 1868; en la inteligencia que do no presentarse les parara el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Noviembre de 1882.—El Contador General.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. 532.—Fólio 301.
Don Luis Rodriguez Socalan y Don Eduardo Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron de la de Rentas de Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reproducción de rej aros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1882.—El Contador general, Francisco de Beram°ndi.
Nlíms. 297—53.—F.° 14.
Los herederos do D. Benito Novoa, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de -Matanzas del mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que huya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
iid mi8 dtí tH'dfiíl düi	,§íi Í'ifeitlíihtfc
8c hhürtéia al publico éíl virtud cid íd qiid dtfijJÚnü el artículo Veinte y siete del Reglamento aprobado de esta J unta, ¡i fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que a su derecho convenga en virtud de la anterior liquidación; en la inteligencia do que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Noviembre 18 de 1882.--El Secretario, Antonio López Prieto.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Méjico” saldrá do este puerto para los do Puerto-Rico y Santhómas el 30 del actual.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia so recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que. debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero.
Tesorería General de Hacienda.
En el expediente de reintegro que se instruye contra D. Bartolomé Erezuma y D. Andrés Guilde ocho dias, á contar desde la fecha eu que se le co- zalez Martin, por alcances que les resultaron en munique la adjudicación.	¡ las cuentas de la Administración de Rentas de
9!.1 La entrega se verificará con la documentación Santiago de Cuba, correspondientes a los meses establecida ó que se estableciere, sujetándose en un to-, de Junio á Diciembre de 1859, se ha acordado que do á las disposiciones que rijan para la introducción 1 se H ¿ cubrir dicho8 ap..inces, la cantidad de
del Servicio*1	’	7	lnCldeUCmS ■ S18 escudos, 560 milésimas que, en 31 de Diciem
6	resultan inadmisibles los efectop presen- bre 18f6; Jepositó H. Manuel Padilla á conse-
tado?, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el pía-, cuencia de la testamentaria del segundo de los zo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados cuentadantes citados, en el término de tres dias; en el concepto, que de uo | Y se Lace público por este medio durante hacerlo, la Administración procederá á venderlos por nueve dias consecutivos, á fin de que la persona su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por [ en cuyo poder se encuentre la carta do pago res-razon de multas, más el importe de los gastos ocasio-' pectiva, se sirva presentarla ó remitirla á esta Te
nndo?', C1. ,	,	. .	.	,	; sorería en el término de quince dias á contar desde
11. Si la entrega o reposición no se hace dentro d ¿ de la insercion de este aviso; en la in-de los plazos filados, se impondrá por cada día de de- ,	.	,	,	,	,	,	,
mora el dos por ciento de su importe al precio de adju- teligencia de que, en caso de no hacerlo, se decía-dicaeion, 8Ín perjuicio de que la Administración los lara nu*a y expedirá certificación que la susti-adquiera á cuenta y riesgo del rematador: y trascurrí-. tuya.
dos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por j Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Te-Administración ni la entrega por el interesado, se dará sorero general, Losé Rodríguez Correa.
fior rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda I	-	--------
a fianza y quedaudo subsistentes las multas; al contra-1 A fin de dar cumplimiento al acuerdo del tista se le entregará el importe de los efectos entrega- Exorno. Sr. Director general do Hacienda, fecha dos con as deducciones á que hubiere lugar si la com- n de Setiembre úlúm0 en que dÍ8pone k aevolu-pra efectuada por la Administración, ascendiese a ma- •	, •	>	...	’... -A r . m
yor suma que la de la fianza.	cion del depos.to constituido en esta Tesorena
12. El pago de este servicio se efectuará por me- en 1J de Setiembre de 1866, por valor de 300800 dio de libramientos que expedirá la Ordenación de escl,do8, a nomore de D. Antonio Pereira y de IJ. Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en Rafael Hermenegildo Diaz, á ' consecuencia de la metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espa- testamentaría de la Sra. D.a Josefa Santa Cruz de ñol de la Isla de (Juba, al tipo del dia anterior en que Oviedo, se hace público por este medio y nueve aquel se verifique.	_	¡dias consecutivos con objeto de que la persona en
3. Serán de cuenta del adjudicatario todos los cuyo poder se encuentre la carta de pago expedida
S Til MaS’-0ne efe Ser7'?° c-Sta, e,ntre^ defi- por la cantidad expresada, se sirva entregarla ó mti va a Ja Marina, abonara también los de publica- 5	. n v ,	’ . ,,	.	, ®	.
cion en el periódico oficial y el de cuatro ejemplares ^mit.rla a este Centro en e termino de quince de e8fe<	| días a contar del primero de la publicación de este
Arsenal de la Habana 14 de Noviembre de 1882. aviso; en líl inteligencia de que, en caso de no ba-—José María Martin.—Vi? Bn9—Ricardo García de cerlo, se declarará nula y se librará certificación Cáceres.	i que la sustituya.
Modelo de proposición.	| Habana Noviembre 9 de 1882.—El Tesorero
Th N......N. vecino de . ............(Sociedad general, José Rodríguez Correa.
o Compañía tal) por propia y exclusiva representación
MEG1JTM SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe Económico de esta Provincia por sustitución reglamentaria, é instructor del expediente que se signe por alcance deducido en la Colecturía de Rentas dé Nueva Paz.
Ignorándose el domicilio actual del ex Colee tor de Rentas de Nueva Paz, D. Simón Pierra y Agüero, por este mi primer edicto se cita y llama al expresado Pierra, á fin de que antes del noveno dia so presente en esta Administración en dia y hora hábil, por sí ó por medio de legítimo representante á recojer el pliego de los cargos que contra él resultan en el mencionado expediente, apercibido de que de no comparecer en el término señalado se le seguirán los perjuicios á que lmbie' se lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1882.—José Cañizares. —Por su orden, el Secretario, Ignacio de la Pezuela.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de fecha 31 de Octubre último en que se dispone la formalizacion, aplicación y destino del depósito de ciento cincuenta y cuatro mil novecientos diez y siete pesos treinta y un centavos, constituido en la-caja de esta Administración el 6 de Octubre último, por el Excmo. Sr. D. Francisco Feliciano Ibañez para responder á las resultas de reclamaciones para el pago de derechos de Aduanas. Se declara nula y de ningún valor la carta de pago que le filó expedida en dicho dia por igual suma y con los números 76 del Talonario y 278 del Registro, haciéndose público por este medio para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
ó á nombre de D. N.....N....., vecino de
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de materiales de albañilería necesarios para obras de la Machina de San Fernando, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con la baja de tanto por ciento
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el 1.7 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y
(expresado en letra) y con sujeción á las condiciones «mi.sio(l en la forma que determina la Ley de 7 de ---------- ’■ ’	”	Julio último, eu lo relativo á la Deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes.
que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de Referencia.—Machina de San Fernando.
Emplazamiento del antiguo pescante.
Ps. Cs.
5 Cinco metros cúbicos de manipostería
ripios dobles, á $3‘85 el metro..... 19
5 Cinco id. de id. id. cabezotes, á $3‘85 el
metro................... ...........
2310 ti03 mil trescientos diez kilogramos cal hidráulica de San Sebastian, de ia mejor calidad, á 4 centavos kilógram?
10 Diez kilogramos cal apagada, á $6‘60
kilogramo......................
43 Cuarenta y tres metroscúbicos de sillares de la cantera, «Galilena» ó sea de la playa de Marianao, siendo esta de la segunda ó tercera hilada de las capas de la cantera: dimensiones de ellas 0‘70x0‘50x I‘55; cantidad de ellas'
46 id. id. 54 id. id. I‘05x0’7üx0‘50, á
$2 0 el metro.....................
1200 0 Doce mil doscientos kilogramos arena gruesa de la mejor clase y de mina, á ü‘001 milésimas el kilogramo................
Emplazamiento de dicha Machina.
7	Siete metros cúbicos de piedra manipos-
tería cabezotes, á $3‘85 el metro..
8	Ocho id. id. de id. id. ripios dobles, á
$3‘85...............................
ORO.
r--V--n Ps. Ce.
23
25 19 25
92 40
66 ...
860
48 80
26 95 30 80
25
Total...................... 1163 45
N.° 19 D.a Dolores Muñoz y Hercb, haber pasivo del mes de Junio.
D. Juan Serra y Boada, haberes pasivos de l.° de Enero do 18S0 á fia de Junio de 1881 y Junio
de 1882.....................
D. Elias Torres Ibañez, pensiones devengadas desde l.° de Enero de 1881 á fin de Junio del mismo año y una anualidad de
1881	á 82...................
D. Cayetano Bouza y S. Martin,
pensiones devengadas desde l.° de Agosto de 1881 á 30 de Junio último..................
26	D. Antonio Fostajada Anglada, pensiones desde l.° de Julio de 1879 á 30 de Junio de 1S80 y año económico de 1880 á 81..
27	D. Daniel del Mazo, pensiones
correspondientes al año económico de 1880 á 81........... 126
D.a Francisca J. Martínez, haberes pasivos desde 16 de Setiembre de 1881 á fin de Junio de
1882	.......................
38 D.a María de la Paz Valdés, ha ber pasivo de Junio del año actual.......................
42 D. Ramón Perez y Fernandez, haber del mes de Junio de 1882 del personal de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura
de esta Ciudad.............. 432
D. Francisco Barrena, haberes del persona] del Observatorio, en el mes do Junio de 1882... 1022
36
11 55
106 8S
64 13
39 19
99 75
67
Negociado de Deuda antigua.
Pliego de condiciones y modelo de proposiciones que deben regir en el acto de subasta que se ha de verificar en esta Administración Económica y Colecturía de Rentas de Güines simultáneamente, el cinco de Diciembre próximo á las doce de la mañana para llevar á efecto el remate de media ' caballería de tierra del ingenio «Armonía,» propiedad de D. Felipe Perez de la Teja, para la realización de lo que dicho Sr. adeuda á la Hacienda por derechos de importación, y cuyo remate se viene anunciando en esta Gaceta oficial desde el seis del actual.
Primera. La media caballería de tierra embargada, asciende, según tasación pericia], á la cantidad de cuatrocientos pesos en oro.
Segunda. Las proposiciones se.harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los ios tercios de la tasación.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dicha?, habrá de incluirse en Jos pliegos de aquellas, una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración, una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que 110 haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. E11 él caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por puja* á la llana, que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta, Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse basta ponerle eu posesión de la finca.
Sétima. El importe de Ja subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes alen que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Direc’or General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado 'el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
¡ki eii üítft Oljiitói jrifi tyátá Mühklpka
feii que h.ij'fl. O líe hurí do Haciéttuflt	i
En los pueblos donde no existan estas Oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 14 de Abril último.	_	.	• ,
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
Ia El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 3Ü del venidero Noviembre.
2a Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 3U de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
8a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. g'sobre el importe de su cuota.
4a Lr s recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el inomento del pago.
5¡j No se dará eurso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad dique afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respec-tiva.
6¡j Desde el dia lo de Diciembre se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 8a
7a El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de 'a tarde,
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—B. S.—Cañizares.
fct tfiftftcs áá tío! áatiiai i itw (taca y dote y dé su mañana, se rematarán en los almacenes de este Aduana los efectos siguientes á favor del mejor postor'
Un fardo tabaco extranjero con 432 gavillas,áco^
diciou de ser reexportado por no poder pasar á consumo" Cuatro cajas conteniendo varios tejidos en toha! lias, sábanas, fundas de almohadas, camisas, calzonci! líos, medias, pañuelos, alimentos y drogas para usos de Hospitales, valorados eu 83 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua 23 de Noviembre de 1882.—Antonio Ma-tos.
Patrocinados.
•
No habiendo presentado muchos de, los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio domesticóla relación duplicada de los que poseen para la formación de la matrícu a de 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han fijado, esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presente mes de Noviembre, debiendo presentar dichas planillas todos aque líos que no lo hayan hecho durante los meses de Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que 110 cumplan con este deber durante el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio domestico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.--Jasé Cañizares.
No habiéndose presentado declaración de un fardo
marca A. P. conteniendo porcelana que á la consignación de D. Antonio Pomar importó el vapor español «Rita» de Liverpool en 2 de Agosto último, se cita á (|¡. cho consignatario para que en el término de 5? di» llene aquel requisito, para proceder á su despacho pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda' Habana 23 de Noviembre de 1882.—Antonio M„! tos.
El miércoles 29 del actual á las doce y dooe y media de su mañana respectivamente, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo cinco jarros de barro pintados valorados en cuatro pe-sos y otra idem conteniendo do3 globos de cristal valorados en ocho pesos, todo en ero, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—Antonio Mates.



Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José So* tolongo, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le filé expedida por ésta Secretaría coa el número 3939, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vice. Presidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial durante el término de diez dias para general conocimiento é invalidación del documento extraviado caso de que pareciese-
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presenta en la Habana.á 23 de Noviembre de 1882.—Mañano del Rio.
Negociado de Bienes del Estado.
-Pagarés.
Embargada á D. Liborio Durán la casa número 47 de la calle 5a del Vedado, por deudas contraidas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar eir el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados por la compra del solar número 4 do la manzana 3ü de los terrenos de las murallas, y desierto el acto de subasta verificado el dia 9 del presente mes, esta Administración lia determinado señalar el nuevo acto para el dia 4 del próximo venidero mes á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y retasación últimamente verificada,
Habana 20 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. 8.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada segun^retasacion pericial, asciende su valor á la cantidad de tres mil quinientos veinte y un pesos cincuenta centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que 110 cubra ios dos terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste rioridad á la> presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuauto3 pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima, El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
, Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Rabana.
X
Por este medio se convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta (lias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trasc urrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar rus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
SU
SÏ
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
59
87
94
89
124
J 52 197 200
232
267
268 273 319 344 382 543
554
Modelo de proposiciones.
D. N..
j376 04
52
88
22
Importa esta relación la cantidad de mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro.
Arsenal 14 de Noviembre de 1882.—José María Martin,—Es eópia.—P. A., Luis García y Carbonell,
Inspección General de Telégrafos.
Número 4991.—Negociado de Secretaría.
Interrumpida la comunicación telegráfica sub-	_________
marina desde Santiago do Cuba á todas las Anti- Cuya suma de dos mil trescientos cuarenta lias, exceptuándose Jamaica, so anuncia en la y nueve pesos con diez centavos en oro ha obte-Gaceta oficial para general conocimiento.	i nido eu los respectivos expedientes la ’ comproba-
Habana 22 de Noviembre de 1882.-E1 Ins- cion de legitimidad de los créditos que la repre-pector general, Salvador Guerrero.	1	%	-1	f u
D. N... N... vecino de...calle de....núm......
enterado del anuncio publicado er la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para a subasta de inedia caballería de tierra del ingenio «Armonía» én la can-tidad de...... (en letra) pesos oro, pagados al contado,
19 79 obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..............Fecha y firma.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—fosé Cañizares.
-N....., vecino de..............., calle
de............. núm........, enterado del anuncio pu-
publicado eu la Gaceta del dia....., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición parala subasta de la casa número 47 de 'a
calleó?- del Vedado en la cantidad de........... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha v firma.
Administración L.ocaI de idnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,...$ 25718 64
Idem de almacenes............ 2633 22
Total...........$ 2?351 86
Contraído en esta fecha.
Por importación.....................$ 22750 57
Idem exportación..................    5301	52
Idem multas..,....;....................  75	...
Idem navegación....................... 5168	28
Idem 15 p.% sobrebebidas............... 587	30
Idtm comisos.................................
Idem depóúto mercantil..................... ..
Idem intereses de pagarés........... .........
¡ sentan.
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 16 p. § por los conceptos dé Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa Fija y profesiones y Artes; de 8 p. § de las fincas rústicas no destinadas al cultivo
del tabacj ni del azúcar y de 2 p. §	_______
tinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia 19 2/aíos!
Total ............33832	67
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................$ £5672 76
Idem exportación.................... 5301	52
Idem multa-........................... 64	82
Idem derechos do navegación......... 5168	28
Idem 35 p.g sobrebebidas............ 1170	17
Idem comisos............................. ...
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés............... ...
Total...........$ 37377 55
0 de 1»«	Habana 24 de Noviembre de 18S2.—El Contador, Ma-
j8-nuet Lopez (ìamundi.—Yto. Bno.—El Administrador,
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830 86 t 911 920 993 1053
USO
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1348.
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael .de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre dé su esposa doí ña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de I). Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calla del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D1.1 Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino Que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
I)? Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Media villa,
» 1* rancheo G. Bauza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino‘qua fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D.1 María TomasaNuñez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Meleua.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66;
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Cármeu Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garca.
D? Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0‘Reilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
I). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
D? Antonia Cal bel 1, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, adminisira-dor de los bienes de la extinguida sociedad de A. Iíeasel y cornp.
» Fedro de Lliehalde ó su apoderado D. P®-dro Govin.
) Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
D? Catalina Gárciga, que í'ué vecina del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calzada y Par, vecino que fuá
de San Juan y Martínez.
D? Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa . Teresa núm. 3.
» Angela Faicon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, o su consorte Da Maria de los Dolores Ka-mirez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D? María f D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Blas Kuiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el merc'-do provisional del Campo de Marte.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda Campo.
» Idem jd.
d®