Pliego de condiciones que han de regir en el remate do
los suministros quo necesito el Hospital do San
Felipe y Santiago de la Habana, durante el año
económico de 1882 á 83.
Artículo 1? Los remates se luirán por separado en la forma siguiente: «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» «Víveres y efectos,» «Pollos y huevos,» «Leche de vaca,» «Utensilios,» «Carbón y lefia,» «Medicinas y efectos» y «Ropas y géneros.»
Art. 2o Para ser postor de cada uno de los servicios expresados, so requiere el depósito prévio en la Caja del Establecimiento de la cantidad que para cada servicio se señala en la relación de precios límites mayor á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 39 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado separadamente para cada s< rvicio, y deberán acompañarse de la oportuna carta de pago, entregándola en el acto del remate á la Comisión que lo presida, y la proposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación, sin que exceda del precio á que el Hospital abona los artículos. Estos precios deberán expresarse en letras sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún-género.
Art, 4p A los que no obtengan el remate 6 les fuere rechazada su proposición, le será devuelto el depósito que hubieren hecho, en todo el dia siguiente del se Cal ado para el remate, reservándose solamente el de aquel cuya proposición fuere admitida hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Ari. 5o Tan pronto recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el qne resulte contratista deberá prestar la fianza que se fija para cada remate, y de no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 6o Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1883, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva contrata que se celebre esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 79 La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos qne hubieren de suministrarse y si encontrasen que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio, lo manifestará al contratista para que inmediatamente los reponga sin exceder del tiempo fijado para cada servicio. Para el reconocimiento de los artículos ó efectos de suministro diario, la Junta delegará en el Director Administrador y el Mayordomo Interventor.
Art. 89 Si el contratista dejase de suministrar ó reponer el todo ó parte de los efectos que hubiere de pedírsele deutro del término que se exije, estará obligado á abonar por su cuenta las diferencias de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos por su falta de cumplimiento, siendo igualmente de su cuenta el pago de todos los fletes y conducciones.
Art, 9g Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de las subastas, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador General, y el contratista no tend'á derecho á reclamar indemnizaciones de ningún género por casos fortuitos ó por hechos imprevistos que no pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar durante el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 11, Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción del contrato y además á satisfacer en prorateo el importe de los anuncios del presente pliego en el periódico oficial, haciéndolo por separado de la relación de precios límites y condiciones de cada remate.
Art. 12, lia fianza que prestare el contratista, no le será devuelta hasta no hacer constar que terminó el compromiso y su buen cumplimiento.
Habana Abril 24 de 1882_____El Mayordomo In-
terventor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Ldo. Emiliano Nuñez,
Modelo de proposición.
D. N .... N...., vecino de..........., enterado
de los pliegos de condiciones y requisitos que se exijen
para el remate del suministro de...........publicado
en la Gaceta oficial y señalado para este dia, me obliga á tomar á mi cargo dicho servicio, ofreciendo hacer
el suministro á los precios de...........(se expresará
en letra sin enmienda ni ambigüedades,) todo según pliego de condiciones. Habana fecha, etc.
Firma del interesado.
Dirección y Administración do la Real Casa Hospital de San Lázaro.
A probados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base á la subasta por cuyo medio se ha de proveer este Asilo de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que
Íuedan necesitarse en la Real Casa Hospital de «Sau .lázaro» durante el año económico de 1882 á 1883: ha dispuesto el limo. Sr. Vice-Presidente de la Excma. Junta genera] de Beneficencia que la expresada subasta tenga efecto el dia veinte del próximo Julio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante la Comi-siou nombrada al efecto por S. lima. Lo que se publica en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, advirtiéndosc que serán de cucuta del rematante los gastos que ocasione la publicación de los respectivos pliegos de condiciones,
Habana 16 de Junio de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condicioues para el remate de suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1893.
Artículo 1. 0 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.0 Vencido e3'e, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las núsnu s condiciones hasta que la nueva contrata sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3. 0 La carne ha de ser de calidad superior de novillo, vaca ó toros cebados, sin huesos, ni piltrafas, de masa limpia y al precio de treinta y ocho centavos oro el kilo.
Art. 4. 0 La Supcriora de las Hermanas de la Caridad le avisará con la necesaria anticipación la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Establecimiento sin excusa de ningún género, en el concepto que si faltare la carne á la hora conveniente, ó no reuniese las condiciones que se exigen, se comprara desde luego donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abouará también los gastos que esta falta ocasione y será responsable de los perjuicios que pudieran origíname.
Art. 5.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se adml-irán pujas verbales por espacio de quince minutos, si parecieren dos'ó más iguales.
Art. 6. 0 Tara ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó jsca la cantidad de quinientos cincuenta pesos en oro, 6 carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parto del mismo precisamente en efectivo.
Art. 7. 0 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8. 0 Se reserva la aprobación del contrato al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
MODELO »K PROPOSICION.
D. N.....N...... vecino do..............(callo y
número) so comprometo á suministrar á la Real Casa líuspitul <lc San 1.azaro la carne que necesite con arre.lo al pliego de condiciones aprobado durante el stfij de 1882 á 1883.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casi Hospital de «'huí Lázaro,» durante el año económico de 1892 á 188.1.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan en la re-ación que á continuación se inserta.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la próroga.
Art. 39 E11 caso de que por 110 ser de recibo los artículos que se pidan fueren rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así 110 lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas do la Caridad, con quien se entenderá directamente ti contratista, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere y el sobreprecio y conducción seráu de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
49 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espnci o de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Alt. 59 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de quinientos veinte y cinco pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 79 Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr- Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Direcetor Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de ..... (ca'loy núm.) se compromete á suministrar á la Real Gasa Hospital de «San Lázaro» los víveres y otros efectos que necesiten y se expresan en el pliego de condiciones publicado, duran te el año económico de 1882 á 1883, á tales precios.
Lo quo por esto niodlo so baco súber á los * u», para conocimiento de los interesados, á fin do Provincia, ol importo de la inserción de anuncios Sros. accionistas para su conocimiento y gobierno; qu > »i no so conforman con el falto ¡miniado, bogan qUG origine el remate, el cual verificará tan pron-recomendándoles la puntual observancia de lo que u*o de los recursos, on el término de tienila iaíh to le sea notificada la aprobación de este.
Tipo de precios citados.
Aceite vegetal, kilo....................
Aguardiente de caña, el garrafón........
Idem de Islas, el idem..................
Ajos, mancuerna.........................
Arroz, semilla, kilo....................
Idem canilla superior, idem.............
Azufran, clase corriente flor, la libra ó
460 gramos.........................
Azúcar blanco de 19 en polvo, kilo......
Idem quebrado, idem.....................
Aceite carbón, galón..,.................
Almidón, kilo...........................
Almendras superiores, idem..............
Bacalao Escocia, idem...................
Chocolate superior, libra ó 460 gramos..
Cebollas del país, kilo.................
< afé en grano de 19, idem..............
Cucharas de madera, docena..............
Sémola, botella.........................
Escobas de millo graudes, docena .......
Esponjas grandes, idem..................
Fideos, kilo............................
Frijoles negros, idem...................
Garbanzos gordos superiores, idem.......
Harina de Castilla, libra ó 460 gramos..
Idem de sagú, libra ó 460 idem..........
Uabichuelas gordas, kilo.................
Jabón blanco de Mallorca, idem..........
Idem amarillo, idem........ ............
Manteca, idem........ .................
Patatas superiores, idem................
Pimentón, libra ó 460 gramos............
Sal de espuma, libra ó 460 idem..........
Idem en grano, kilo.....................
Tocineta superior, idem.......... ......
Tasajo superior, pedazos, ídem..........
Velas de esperma, libra ó 460 gramos...
Vino tinto superior, el litro...........
Vinagre, garrafón.......................
ORO.
Pesos. Cts.
....	17
1	30
2	75
....	40
.... 10
05
10 ... .... 12 ....	09
.... 60 ....	25
...	34
.... 20 .... 20 .... 08 ....	40
... 60 ....	25
4	50
2	50
....	17
...	15
.... 12 .... 20 ....	50
.... 12 .... 12 10
....	35
....	13
.... 10 .... 12 .... 06 .... 20 21
!!”	15
....	10
1	30
puntual ousorvancia üe lo que respecto á la presentación del título ó certificado do inscripción de acciones para el cobro del dividendo, previene el Reglamento.
Habana, Julio 1. de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Cuveda.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica,—Anuncio.
Debiendo procedeise o', dia diez del próxino mes de Julio a la primera licitación verbal para el suminUt'o de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, l izcochos, carbón, leña, gas y ácimos que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Piara, y Clínicas de ios Barracones del Príncipe, durante ol mes de Agosto próximo venidero; se avisa por medio del presente illas personas que quieran Ínteres irse en la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia para que acudan A hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cutía, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vi ve reí y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante 110 se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales sé admitirán pujas á la baja por solo el plazo dé diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por !o tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artlcu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente A la Di recen n déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los articulos.de la licitación y por todos ios que tomaren parte .en ella á prorateo de las cantidades ft que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Junio de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
quo señ üa el articulo noveco del Rjg'amen o de 8 de Mayo de 18S0; apercibidos do que si trascurrido diodi i ié mino no h m bocho aso do los reourses >r-licidos, se procederá á haoerles entrega, á las lef -rid&s patrocinad*9, da sus oorrospoadi.'nt’s «testados de redonoiou.
Mala zas 16 de Junio do 1882.—M'guel Alfredo Lavastida.-—Vio. B 10. El Prediente, Ioarrcta.
P1 ego de condiciones para sacar á remate el arbitrio municipal «Lid de galio»» de este término, por el año económico de 1882 á 1883.
Consiste es'e arbitrio en el dorecho que se confiere al rematador de cobrar tres pesos metálico p< r ca^a pelea do gallos que se verifique en la valla do esta cabecera ó en cualquiera otra que go autorice en lo sucesivo, cuya cuota ha de satisfacer el dueño del
^	[ u.......gallo vencedor al terminarse la pelea; pero en caso
Imitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores am-1 de que esta hiciese tabla,es exigióle por mitad á los bulantes» con ol tipo de $2263, reducido á $2036-70 ¡ dueños de los^ dos gallos, y se saoa a publica subasta centavos, el «Cuidado de las caballerías que conducen
los labradores ul mercado» con el tipo de $250 reducido á $225, el de «Colocación de sillas en los parajes públicos» con el tipo de $50, reducido á $45, y el servicio «Manutención do presos y presidiarios» con el de veinte centavos por ración, el Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante x Sección primera el dia 7 del entrante, mes de Julio á las doce del dia para quo los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condiciones publicados 5’ que estarán de manifiesto en ella.
Gnanabaeoa 30 de Junio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
del calzado que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de
1882 á 1883.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condicioues hasta que la nueva sea aprobada, sin que pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. 3. 0 Es coudicion indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos para hombre un peso en oro, y por los de mujer setenta y cinco centavos en oro.
Art. 4. 0 Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dias, y si así 110 lo hiciere, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde mejor couviuiere por cuenta del mismo, que aderrás abouará los costos que ocasione.
Art. 5. 0 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren des ó más iguales.
Art. 6. 0 Para ser postor fe depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cautidad de veinte y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art 8. 0 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Administrador, Dr. Auastasio Saaverio.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N..... vecino de...... (calle y núme-
ro) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de Sau Lázaro con arreglo al pliego de condicioues aprobado, el calzado que necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1882 á 1883, á tal precio.
Banco Español de la Isla a* Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión do esta fecha so ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en ol semestre vencido en el dia do ayer, un dividendo do cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas do once á dos de la tarde á e6te Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desoje el dia trece dej actual en adelante.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 5 A 7 p.g P. sjp. f. ye.
Inglaterra........... 16} A 194 p.g P. 60 (l[v.
Pr«nn!n	/5ift 5J p. g P. 60 d|V.
p rancia...,»........\ ó| A 6 p.g P. cqv.
Alemania............. Nominal.
Estados-Unidos.......{ ¡¡ £ « £§ £c™dlv-
Oro del cuño español.	70 á 70} p.g P. A las 2).
o—«»	..«iiSl Si‘8—
P. ex-dvd? ! D. »
D.
Alfonso y Junio 17 de 1882.—El Secretario, C.asiuno del Tuyo.—Vto. Bno.—El Alcalde, R. Bango.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gnanabaeoa, Secretaría.
No habiendo texdo efecto el dia de hoy por falta de
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 35 A 36 p.g
Banco Industrial.......... 4 A 3 p.g
Banco y Compañía de Almacenes" de Regla y del Comercio....................... 7 A 6 p g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 9 A 8 p.g D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 38 A 39 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 22 A 21 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 6 A 6 p.g P. » ex-dvd?
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	3 A 2 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 6
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana...............j
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 14
Idem de Matanzas A Sabanilla ......................
Idem de CArdeuas y Jficaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 14
Idem de Sagua la Grande...
[d. de Caibarien A Sancti Spí-
ritiis..................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............-
Idem Urbano................ 13	A	12
Idem de Cuba..............{ 13 á
Banco Agrícola... ......... 27	A	26	p.g	D. i*
Idem del Ayuntamiento..... 45 A	44	p.g	D. oro.
Bonos del Tesoro........... 36	A	37	p.g	valor oro.
Se han incorporado en este colegio los nuevos co-rrelorts D- Juan Palacios y Ariosa y D. Emilio López Mazon.
MERCADO NACIONAL.
No habiendo tenido efecto por falta de 'ioitadores la subasta de las reparaciones de la cárcel de esta villa que debió verificarse el dia 26 del actual, en sesión celebrada el mismo dia, se acordó señalar para dicho acto el dia 7 del entrante mes de Julio á las tres de su tarde en esta Casa Consistorial. Lo que se hace saber al público para que el que quiera interesarse en dicha subasta pueda acudir á la Secretaría en dia y hora hábiles á enterarse del presupuesto y pliego de condiciones; en la inteligencia de que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que. se admitirán hasta media hora antes de la celebración del acto y será adjudicada á la que á juicio de la J unta resulte más beneficiosa á los fondos municipales, advirtiéndose que la cantidad presupuestada para dichas obras se encuentran depositadas en la caja municipal.
Guanabacoa Junio 18 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Alfonso MU.
Secretaría.
Aprobados por esta Corporación los pliegos de condiciones para los remates de la cobranza durante el año económico de 1882 á 1883 délos servicios “Manutención de presos de la cárcel de este Distrito judicial” y “Alumbrado público de esta Villa” y los arbitrios “Corral de Concejo,” Lid do gallos” y “Rastro público,” se ha señalado las doce del dia 7 do Julio próximo en que tendrán lugar dichos remates, ante la Corporación municipal en su Casa Consistorial, con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallan expuestos al público en Secretaría, y que se insertan en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á fin de que puedan enterarse de los mismos las personas que deseen hacer proposiciones á los expresados remates.
Y por orden del Sr. Presidente, y para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo el presente en Alfonso XII á i 7 de Junio de 1882.
44	A	43	p.g D.	>1
6	A	5	p.g D.	))
11	A	10	p.g D.	))
23	A	24 I	pesos oro	por ac-
	cion.			
14	A	13	p.g D. oro.	
14	A	13	p.g D.	»
32	A	33	P.l p.	
14	A	15	P-S p.	»
15	A	16	P.§ P-	»
5	A	6	p.g P.	»
78	A	77	p.g D.	»
90	A	89	p.g D.	
13	A	12	P-o 14-	oro.
13	A	14	pesos oro	» por ac-
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Riliieux, bajo A regular. 14
Idem id. id. id. bueno A superior....................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 a 9 (T. H.).........)
Id. bueno A superior número [• 9
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 A 14............. 10}	A	11
Td. bueno n? 15 A 10 id..... 11}	A	12
Id. superior 17 A 18........ 12}	A	13
Idem florete 19 A 20........ 13}	A	14
A 14} rs. @ oro
A 15} rs. id.
A 16} rs. id.
A 9} rs. id.
rs. id.
rs. id.
rs.
rs.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 6} A 7 rs. oro, seguu polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Bermudez.
D. Eloy Beliini.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becaii.
D. Andrés de Zayas.
Habana 4 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
-E1 Secretario, Casiano del Toyo.v—"Vto. Bno.— El Alcalde, R. Bango.	c
Pliego de condiciones para el remate del servicio
Alumbrado público de esta Villa durante e¡
año económico de 1882 á 1883.
Consiste este servicio en alumbrar las calles y plazas de esta Villa con la obligación el contratista de conservar el material que reciba y reponer el deterioro que sufra, siendo las luces ó faroles existentes cuarenta, y se halla rematado en el año corriente á razón de un peso treinta y siete y medio centavos metálico, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Se fija como tipo máximum para la subasta el de un peso treinta y siete y medio centavos en metálico mensuales, por cada luz que se encienda sin interrupción.
Segunda. Será obligación del rematador alumbrar con aceite de carbón de piedra las luces de los faroles que se le designen en el acto de entrega, quedándole terminantemente prohibido introducir en los depósitos ó lámparas, ningún otro ingrediente. En las noches que dé suficiente claridad la luna permanecerán las luces apagadas, las horas que ella ilumine las calles y plazas de esta Villa á que se contrae el contrato, sin que se entienda dispensado de alumbrar las en que lloviere ó aparezca el cielo nublado.
Tercera. Será obligación del rematador proveer además del aceite de carbón de piedra y mechas, lámparas y cristales que consuma el alumbrado de los faroles que por cualesquiera causa ó motivo se destruyan ó deterioren, entendiéudose que no por. haber producido el daño otra persona, podrán excusar su responsabilidad, pues al efecto les queda expedita su acción para repetir contra quien hubiesé lugar por ante Juez conpetente.
Cuarta. Será obligación asimismo del contratista suministrar gratis la luz del zaguan de la Casa Capitular y de servir otra de la misma casa también gratis cuando en ella se constituya fuerza armada.
Quinta. La falta de cumplimiento á cualquiera de las obligaciones expresadas, la pena será del contratista que en ella incurriese, y la penará con la multa de diez pesos oro por primera vez, de veinte y cinco por la segunda, y si volviese á reincidir, con cincuenta pesos de multa y la rescisión del contrato, sin perjuicio de resarcir cualquier daño ó perjuicio que cause. El importe de las multas se satisfará en efectivo á favor de los fondo» municipales.
Sexta. El rematador garantizará el cumplimiento dando fiador principal pagador de lo qne por su falta de responsabilidad le quepa.
Sétima. Los que aspiren á la licitación del servicio que se ha do subastar presentarán sus
bajo las conRoionca siguientes:
Primera. S) fija como tipo infirmo la suma da cien pesos metálico que serán satisfechos totalmente en el trascurso de coa'euta y ocho horas dospues de notificado el individuo á quien se adjudique el arbitrio.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados co i arregla al modelo que sa insertará al fina1, siendo requis to indispensable el depósito prévio de veinte y cinco pejos metálico en la D'posita-ría de esto Ayuntanr'ento, y en su defeelo con carta de abono suscita por pe-sona de responsabilidad á salir facción del Ayuntamiento y quo se ibligue á responder de dicha suma, quo perderá el rematador si eo retractase ó no diese exacto cumplimiento á la condiciones prunela y tótima del p riego, que tratan del page y de los gastos quo origino la instrucción dsl expelíante.
Teroera. Eo ol acto del remate so abrirán los pliegos presentados adjudicándose el arbitrio al que hiciesi proposición más ventajosa, ó en caso do haber dos ó más iguales, adjulit ándole al que en definitiva la hiciere más favorable, se abrirá puja verbal entro sus autores por diez minutos.
Cuarta. El depósito de !os no adjudicatarios les será devuelto inmediatamente después de verificada la subasta, poro el del adjudicatario se le roservari hasta que cumpla las condiciones primera y sétima del pliego, ingresando en otro caso en la caja municipal á favor de loi fondos como resarcimiento de perjuicios por su falta cíe cumplimiento confome expresa la condición según la.
QaiDta. E i el caso de que por cua'quier cama sin otra excepción que la que se expresará luego, se irroguen perjuicios al rematador, no tendrá este derecho á reclamación de ninguna espec'o contra el Ayuntamiento á no ser que dicha causa deba su origen a aouordo ó determinaídon privativa del mismo Ayur tamiento.
Sexta. La duraeion del contrato será dosde el día en quo el rematador so higa cargo del arbitrio basta el 30 de Jumo do 1883.
Sétima. Será obligación del rematador reintegrar ol papú, satisfacer el imponte de la pub'icacion de anuncios y cualquier o'ro gssto que origine la instrucción del expeliente.
Octava. Lis dudas que ocurran ¡marca de la inteligencia <3e las condiciones de este pliego serán resueltas por el Ayuntamiento, quedando al rematador expedito su derecho para ejercitarlo donde viere opd venirle.
Novena. Los gastos que origíne la instrucción del expediente, serán sat'steohcs simultáneamente con el precio en quena remito el arbitrio.
Alfonso XII y Junio 17 de 1882.—E> cop;a.— El Secretario, Casiano del Toyo.—Vto Bno—E A’-calde, R. Bango.
Pliego de coniicioDei para sacar á pública subasta
el arbitrio municipal «Productos del Rastro pulí ico» en el año económico de 1882 á 1883.
Consisto e6te arbitrio en el dereoho do cobrar cincuenta centavas mstálico por cada res ó cerdo que se beneficie en el Rastro público do es a villa y que deberá satisfacer el dueño de dicha res ó cerdo y también en el de percibir diez pesos metálico que como multa debo satisfacer el dueño de cada res ó oerdo que para el expendio público se beneficie fue-radelRas .ro y se saca á pública subasta bajo las conoi dones siguientes:
Primera, El rematador queda obligado al cum-p'imiento exacto del Reglamento y disiosiriones vigentes reboto del rastro y matanza de rose».
Segunda. Na se admit-rá proposición alguna que b»ja do la suma de 350 pesos metálico que se fi. ja como tipo mínimo.
Terc'ra. E rematador pagará por semestres adelantado! la cantidad ú que asoendíoro el remate, el pr'mero el dia en que se le dé poaesmn y en 19 de Enero de 1883 el otro, sin perjuicio do fianza do persona de arraigo á satisfacción dol Ayuntamiento, qne garantice las resultas del cumplimiento ele las obligaciones contraidas en este pliego y do los perjuicios que puedan originarse por falta de observancia del R-ug'ammto, y disp jsicioaes vigentes que se reloc’oaan á la matanza.
Cuarta. Las proposiciones se harán en priegos cerrados conforme al moielo insoito a! final; y si so presentasen dos ó más igua'es, se abrirá entro su autores paja verbal por diez minutos, adjudicánd ose el remate al que b'oiere mejor oferta; poro no se entenderá definitivamente cerrado, ba-ta que recaiga la debida aprobación.
Quinta. Para ser Imitador ha do acreditarse el depósito prévio en la ofi ina de Recaudación de la suma do veinte y cinco pe"03 ractáúoo, ó en su defecto carta da abono equivalente suscrita por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento. Esta garanti» se devolverá después de la subasta á les no adjudicatarios; y al rematador, luego que por peí saca idónea y joajo su firma se afiance el bu?n cumplimiento de las condiciones de esto pliego.
Sexta. La duraeion del emirato so entenderá desde el día en que se dé posesión del arbitrio al rematador basta e' 30 de Junio de 1883.
Sétima. Será obrigación de'rematador reintegrar el papel que so invierta en el expedionte y satisfacer en la Imprenta de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia el imperte de la inserción de anuncios que demande ei expedienta lo cual verificará tau prouto le sea notificada la aprobación del remat\
Alfmso XH y Junio 1.7 de 1882—Es copia.— El Secrotario, Casiano del Toyo.—V 9 Br,9—El Alcalde, R. Bango.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de concejo» en el año económico de 1882 á 83. Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar tres pesos veinte y cinco centavos al dueño de todo animal que encontrándose suelto por las calles y caminos ó en propiedad agena sea aprehendido ó ingrese e:a el corral de concejo. De esta suma corresponde uu peso treinta y siete centavos al aprehensor, veinte y cinco centavos á la Autoridad local en cuyo poder hubiese permanecido veinte y cuatro ho'as el animal aprehendido, y al rematador el peso sesenta y dos centavos res-más veinte y cinco centavos que tambieu
ñez.
CUARTA SECCIOA.
OFICINAS a>SZ> I»ÏHAÏOa
. . -	,	, . . tantes, con
proposiciones en pliego cerrado que se abrirán en abonará en concepto (]e dietas el dueño'del animal
audiencia publica el día y liora que se señale por aprehendido por cada uu dia que este permanezca eu el Ayuntamiento, adjudicándose el remate al me- <q corral entendiéndose dichas cantidades en oro, sa-jor postor.	1 cándese dicho arbitrio á subasta pública bajo las con-
Octava. Si resultaren dos proposiciones ó diciones siguientes, más iguales, se abrirá puja ¿la llana entre sus Primera. El rematador queda obligado á la ob-autores por término de diez minutos, adjudicando- servancia estricta de las prescripciones del Reglamento se	el servicio al quo hiciere oferta más ventajosa.	v‘áe“-e eu |a m'ateria.
Novena. Para ser postor es requisito prévio	, . Segunda.	No se admitirá	proposición	alguna que
... i .____• -i.	•„	1 „ „ „ baje de la cantidad de cincuenta pesos en oro.
acreditar el deposito de veinte y cinco pesos oro Tercera. E] rematador pagará por semestre ade-
!	seru devuelto a los que no obtuviesen la subas-	lantados> la cantic]ad & que ascendiere al remate, el
S	Ia? pero e. del rematador quedara sujeto hasta la	jjrimero el dia en que se le dó posesión, y á los seis
¡	cesación del contrato, entrega del material y satis-	meses el segundo sin perjuicio de la fianza de persona
í facción del buen cumplimiento.	de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento que garan-
Redimidas de patronato las patrooinadas S'xta j Décima. El rematador no podra en ningún tícelas resultas del cumplimiento de las obligaciones y Catalina	por	hállame	comprendidas	respectiva- i	caso, ni por circunstancia alguna, reclamar aumen-	contraidas en	este pliego	y	de	la	observancia	del Re-
¡ monte	en	el artículo	7o. incisos	59 y	49 da	la	Ley de	precio, quedando obligado a rendir el serví-	glamento.
: Abolición, cuyas patrocinadas pertenecen Ja primera cio	c| 30 de juni0 del'año próximo venidero,
á I)» Felicia uel Vade y la segunda á D. Jua n S m- Undécima. Las proporciones de la licitación,
ctVL''píirTS	1»» * P—»*”“ »	M f “.»»«I; 7 *1 res puje verbal por diei „tau. .djedicSn.lo.e,1 re-
de cuál sea la	residencia	de	sus	patronos,	so	hace	rematadoi quédala asimismo obugado a lemtegiai	mate aj que hiciere mejor proposición; pero no se en-
público p'r quince	números	consecutivos	en	el	B	-	el que se invierta en el expediente y Satisfacer á	tenderá definitivamente cerrado hasta que recaiga la
jetín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Haba* las imprentas de la Gaceta y ¿oletin Oficial de la debida aprobación.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo inserto al final y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá entre sus auto-