PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Nom. 230
JUÍVES 28 DE SETIEMBRE DE ÍS82.—SAN WENCESLAO, DUQUE.—CIRCULAR EN SAN FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PB11HERÀ SECC ION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar el acuerdo do Y. E. fijando las insignias que han de usar en los bastones las Autoridades del Orden municipal, y del que dá cuenta á este Ministerio en su carta oficial núm. 13GL do 27 do Junio último; pues quo se han tenido en cuenta las concedidas alas de otras diversas órdenes, para evitar confusiones y reclamaciones.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Julio último y bajo el núm. 1416, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista de la consulta elevada por Y. E. en su carta oficial núm. 535 de 5 de Mayo último, respecto del modo en que lian de hacerse efectivas las multas de cuarenta centavos do peso en que puedan incurrir los concejales por faltas do asistencia á las sesiones, cuyas multas no so cobran boy por falta de papel correspondiente; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer so prevenga á V. E.:—1.° Que por ese Gobierno General so formule el pedido necesario do papel . do multas municipales del precio de cuarenta céntimos do peso, como adición al presupuesto do efectos timbrados para 1883.—Y segundo. Que para los casos que pueden ocurrir ínterin no haya existencias del susodicho papel, los concejales castigados con la multa de cuarenta centavos, la bagan efectiva adquiriendo un pliego de cincuenta céntimos de peso devolviéndoseles por los Ayuntamientos respectivos en metálico la diferencia de diez céntimos.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
vé que los referidos artículos no tenian aplicación á las circunstancias del recurrente, por lo que se informó favorablemente á la concesión del indulto.—Considerando:,que la genuina interpretación que debe darse á lo prescrito sobre servicios extraordinarios en el Real decreto citado de 18 de Enero de 1860, extensivo á Ultramar por el de 13 de Noviembre de 1866, en la que deben estimarse requisito indispensable para los que soliciten el alzamiento de la cláusula de retención, cuando sólo lleven extinguidos los diez años de su condena, pero nó para los que han cumplido dos más, sin nota alguna desfavorable.—Y considerando por último, que según lo expuesto, lo prevenido en el antedicho Real decreto de 18 de Enero de 1860, no altera lo establecido por la regla segunda de las dadas sobre rebajas de condenas y alzamiento de cláusula de retención en la Real órden de 19 do Mayo do 1856 y según lo dispuesto en las Ordenanzas de Presidios con respecto á los que han cumplido los diez años de su condena y dos más, por la retención, en cuyo caso se les gradúa como corregidos, y se les puede expedir la licencia de cumplidos, prévia la Real autorización.— Oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictámen,S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado resolver;—lo Que los servicios extraordinarios de que trata el art: 19 del citado Real decreto de 18 de Enero de 1860, hecho extensivo á Ultramar por el do 13 de Noviembre de 1866, so exijan á los procesados con cláusula de retención que soliciten indulto de esta y que hayan cumplido los diez años de su condena; pero nó á los que habiéndola extinguido, lleven dos ó más años presos por la retención, á los que podrá alzársele si reúnen, tanto estos como aquel!
Jos demás requisitos prevenidos por las dis
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de ayer 24 el anuncio para la segunda subasta acordada del : pailebot “General Rrim” y terminando por tanto en 24 del inmediato mes do Octubre, el plazo de los 30 dias estipulados para celebrar aquella, se avisa por este medio al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tardo del expresado dia 24 do Octubre próximo, ante la Exorna. Junta Económica que estará constituida al efecto para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 25 do Setiembre do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Modelo do proposición.
D. N.. N. . vecino do.... (Sociedad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó
á nombre do D. N.. Ñ.. vecino de______[Sociedad
ó Compañía tal] para lo qnc se halla competentemente autorizado, hace presento quo impuesto del anunció y pliego dé condiciones publicados en la Gaceta oficial de tal fecha referentes á la veuta en pública subasta de la máquina del vapor de ruedas “Churruea” ofrece para su adquisición la cantidad de.... pesos (en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del próponente.
aquellos,
osiciones
odrá alzársele si reúnen, tanto
■■	i i
vigentes.—29 Quo se examinen de nuevo todos los expedientes de penados con cláusula de retención impuesta después de publicado el Real decreto de 13 de Noviembre de 1866 y que habiendo solicitado el alzamiento de esta cláusula, se les haya negado desde el año de 1878 en adelante por faltarles únicamente el requisito de los servicios extraordinarios; en cuyo caso se les tendrá como corregidos y se les podrá dar la licencia por cumplidos.—Y 39 Que los Gobernadores Generales iemitirán con la brevedad posible, relación circunstanciada do todos los penados con cláusu'a de retención, á los que se les haya impuesto con posterioridad á la fecha del Real Decreto de 13 de Noviembre de 1866 y que lleven doce ó más años de estar cumpliendo su condena oon buena nota sin haber delinquido de nuevo y habiéndose hecho acreedores, por tanto,
Habiendo salido en la Gaceta de veinte y uno del actual el anuncio y pliego de condiciones bajo el cual lia de promoverse subasta para adquirir por licitación pública efectos necesarios para obras en la Machina de San Fernando y Pabellones de los Oficiales de guardia en el Arsenal, y terminando por tanto en primero de Octubre próximo el pía-1 zo do los diez dins que deben trascurrir entre aquel1 anuncio y él dia de la subasta, so hace saber por este medio quo dicho acto teudrá lugar ála uña de la tarde del dos do Octubre próximo por ser festivo aquel en que termina dicho plazo, á cuyo fin pueden ocurrir con sus proposiciones ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo de facilitar el material de que so trata.
Habana 23 do Setiembre do 1882.—Luis Pas-. tor y Landero.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha, la enagenacion en pública subasta del vapor “D. Juan de Austria” con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta, se hace presente al público qnc el remato tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias que marca la ley, desde la publicación
Sección de Fomento.—Libertos.
Hallándose dispuesto por el Exorno. Sr. Go-srnador General que, una vez trascurridos los cinta días que el reglamento de abolición de 8 de [ayo do 1880 concedo á Jos patronos para recla-lar contra los acuerdos de las Juntas de Patrona->, se ejecuten estos si la parte interesada no hulero dado aviso á la respectiva Junta de haber iterpuesto alguno de Ion recursos do que trata el rtículo 9.° del citado reglamento, S. E. se ha ser-ido disponer igualmente que las Juntas, al noti-car á dichos patronos cualquier decisión favorable 1 patrocinado, les pregunten si están conformes m ella, y que, cuando la repuesta sea afirmativa, i cumplimente desdo luego el acuerdo; en la inte-gcncia do que, para dar inmediato cumplimiento la resolución, sin esperar siquiera el trascurso do >s Referidos treinta dias, es preciso que el patrono xpreso categóricamente su conformidad con lo cordado, la cual so dejará consignada en la mis-ía diligencia de notificación.
Do órden de S. E. so hace público por medio o la Gaceta oficial para conocimiento do aquellos qnienos puedan interesar lai indicadas cüsjíosí-ionesdo este Gobierno.
Habana 21 de Setiembre do 1882.
Mariano Diaz de la Quintana. •
Sección de Administracion.-Negociado de Cárceles y Presidios.
Tor el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Junio próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
«Hay un membreto dol Ministerio do Ultramar. —Núm. 1468.—Exemo. Sr.:—Visto el expediente pro-
á la gracia de que pueda alzárseles dicha oláusula.-Lo que de Real órden digo á V.
E. para su oouooi-
miento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Agosto último al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue: “Exemo. Sr.n—Para la plaza de Oficial 8.° del Gobierno fOivil de Santiago de Cuba, vacante por paso de I), Luis Caballé á la Dirección de Hacienda, y dotada con el sueldo anual de $500 y 1000 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Garrido y Aparicio, que lo es 4.° en la Dirección general de Hacienda. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 23 de 18S2.
. M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 8 de Agosto próximo pasado, la Real órden sigílente:
“Exemo. Sr.:—El Minhtro de Ultramar me dice
movido en solicitud de alzamiento do la cláusula de retención por el confinado en el penal de Ceuta, Juan Hernández Llamas y los informes favorables á la concesión y á que la gracia sea general á todos los que se encuentren en el mismo caso, aclarando al mismo tiempo la interpretación del art. 19 del Real decre'o de 18 de Enero de 1860, hecho extensivo á Ultramar por el do 13 de Noviembre de 1866.—Vistos estos Reales decretos, las Ordenanzas generales do Presidios, la Real órden de lo do Mayo do 1856 y demás disposiciones vigentes.—Considerando: que por tener cumplidos el Hernández Llamas los diez años de su condena y dos más por la retención, no habiendo prestado servicio alguno extraordinario y acreditando sólo no ser reinci-dento y haber observado buena conducta, lia sido bas-tanto para considerarlo corregido y en aptitud de obtener la gracia que solicitó.—Considerando, que el fundamento principal para aconsejar dicha gracia es, el do que, examinado con todo detenimiento lo prevenido sobro servicios extraordinarios en los artículos lo y f'0, y á la vez para su más clara interpretación lo preceptuado independientemente do tales servicios en los restantes artículos del mismo Real decreto do 18 de Enero de 1860 y eu las demás disposiciones citadas, se
con esta fecha, lo que sigue:—Iltmo. Sr.:—En vista de la consulta evacuada por el Consejo dé Estado en pleno en 14 de Julio último, á propósito de la justificación que pretende hacer el contratista de los vapores-correos entre las islas de Cuba y Puerto Rico, Golfo de Méjico y Mar de las Antillas, en su comunicación fecha 8 de Mayo anterior, de las causas de fuerza mayor en que apoyaba su instancia de 26 de Noviembre próximo pasado, por la que solicitaba un mes de próroga al plazo, dentro del cual estaba obligado á presentar los buques para el desempeño del servicio de las indicadas líneas; visto el despacho telegráfico del Gobernador General de la isla deCuba de31 de Marzo de este año,según el cual, en el mes de Octubre anterior no presentó el contratista buque alguno en el puerto de la il abaua, con destino al expresado servicio; considerando que no han sido justificados los perjuicios que según alega el contratista le fueron irrogados por el hecho de haberse verificado la adjudicación del contrato de las líneas referidas un mes y doce dias después del acto de concurso llevado á efecto para el restablecimiento de aquellos, así como tampoco la fuerza mayor aducida como fundamento de la próroga solicitada; considerando que á tenor de lo dispuesto en el art. 29 del pliego de condiciones por quo se rige el contrato, los barcos debieron presentarse en el expresado puerto de la Habana en la forma siguiente: dos en el mes de Octubre del año último, dos en el de Noviembre, dos en el de Diciembre y uno en el de Enero del corriente año; considerando que en el art. 49 del referido pliego prescribe que si el contratista no presentase'los buques en los plazos señalados, quedará árbitro el Gobierno de rescindir el contrato con pérdida de la fianza ó de imponer á aquel una multa de 40,060 pesetas por cada uno de los buques no presentados, y considerando, en su consecuem ia, que no habiendo sido presentado barco alguno en el mes de Octubre próximo pasado, siendo así que debió hacerlo con dos dentro de aquel período, ha incurrido por dos veces el concesionario del servicio en la responsabilidad señalada en el art. 49 citado; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen aludido del Consejo de Estado en pleno, lia tenido á bien ordenar que á la Empresa adjudicatariade las mencionadas líneas haga efectiva la multa de 80,000 pesetas, las cuales deben ser sacadas del depósito que tiene constituido para garantía del contrato, el quo á su vez ha do ser repuesto á su integridad en el plazo improrogable do ocho dias como previene el art. 56 del pliego. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan. Lo que de la propia Real órden comunicada por el citado Sr. Ministro do Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta ofic al para general conocimiento, Habana Setiembre 20 do 1882.
El Secretario,
Mariano Diaz de la Quintana.
del presente anuncio, ó al siguiente, si el en que
*t	t	i	— —O----- 7
termine dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan á presentar sus proposiciones ante la mencionada corporación los quo deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el vapor de ruedas “D. Juan de Austria.”
CONDICIONES FACULTATIVAS.
l:l El buque se construyó en este Arsenal,
«	,	, r,	r i. ir- - • con maderas del país y pino del Norte do Améri-
Acordado por la Exorna. Junta Económica nn	Voav *
j i a «i	• j Í.C11	ca, en ci ano ele loxT»
del Apostadero, en sesión de esta fecha, a en age-	2>a La oslora tieno 44<01 la rna de
nación en publica subasta de la maquina del vapor fn¿ra - f 6<41 el tal ’desde la&Cfira
‘ Churruea con. arreglo al pliego de condiciones , a]ta del forro de la bode’ /la rccta del ba0 do
que a continuación so inserta, se hace presente al i	i„ ,,„i • .	■	■	,	,
1 —	,	. v , \ .	A .	, la maestra en la cubierta principal 3‘34 ras., el caico filio ol roimiro r.pnilt*;i iiicrnr ni OStlirar Oí i i	i.	. ,	1	1	,
1 .	. lado medio en completo armamento 2‘58 ms., la
público que el remate tendrá lugar al plazo de los treinta dias que marea la Ley, desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente
diferencia de calado 7 centímetros, el desplazamiento correspondiente 394 toneladas, el calado
si en el fino termine dicho plazo fuero festivo, con	i o<n/>_____ . .	,	•	,
, , ,	,	*	. .	’	. medio actual 2‘üb ms. y el desplazamiento quo se
objeto dé que acudan con sus proposiciones ante ]e gradlia 270 toneladas.
la mencionada Corporación los que deseen adquirir la expresada máquina.
Habana 22 do Setiembre do 1882.—Luis Pastor y Landero.
3.	a La obra viva está forrada de cobre; los fondos, tablazones, pal me jares y diagonales,’están empernados con cobro dulce y clavados con bronce.
4.	a El buque está sin arboladura.
5.	a Tiene un sollado á popa con cámaras para la dotación, otro á proa con alojamientos para
Pliego do condiciones para sacar á pública la tripulación y con pañoles, hay otros pañoles en subasta la venta de la máquina del ruedas “Churruea.”
Contaduría do Acopios del Arsenal do la Habana
públicí vapor do
Condiciones facultativas.
Datos principales correspondientes á la máquina.
a bodega y alojamientos y jardines en los tambo res. Tiene el timón y su rueda y algunos otros
accesorios.-
6.a La máquina oscilante de fuerza de 120 caballos nominales, se construyó en Londres en la factoría de Mr. Penn, es de dos cilindros que tienen 1‘08 ms. de diámetro interior y la carrera del 1.a Es de dos cilindros oscilantes qno tra- émbolo 1‘22 ms. bajan á veinte libras de presión, por pulgada cua-| 7.a Las calderas son dos, trabajan á la prefinida en medidas inglesas con fuerza colectiva de sion de un kilogramo, por centímetro cuadrado, ó 350 caballos nominales; el condensador es de su-1 sea una atmósfera.
pérfido y el propulsor de ruedas que daba veinte' y cinco revoluciones por minuto á toda máquina.
2.	a La máquina so construyó en Liverpool por Mr. Jamos Jak hacia el año 1863.
3.	a El diámetro interior de los cilindros es de l’inG90 y la cara dol émbolo de l’m676.
4.	a El diámetro do las ruedas es 7’m523; ca-
8.a El precio tipo qnc se señala para la subasta es do 6000 pesos oro.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
da rueda tiene 12 paletas do 2’m439 largo por
1? Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de bajeles de este Ai señal, el 10
0’870 ancho,
5.a La máquina está sin calderas, eran cuatro,
por 100 del importe total de la subasta, cuya can-
tidad quedará en garantía del rematador
2.a La fianza depositada por aquellos licita-
ción una superficie de parrillas de 40’ml2[48; las dores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, les
válvulas estaban cargadas á veinte libras de presión por pulgada cuadrada. El diámetro de la chimenea era de l’tri83 y su altura, 12’in contados desde la cara alta de las calderas.
6.a Las dimensiones principales del casco son, eslora en la flotación do 85’mSO, manga
serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remate.
3.	a So fija como tipo para la venta, la cantidad de 6000 pesos oro.
4.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados basándose en el modelo que se adjunta y
10’m67, puntal 4’m57, costado desde la cara alta no se admitirá ninguna que bajo del tipo asignado del forro do bodoga á la recta del bao de la inacs- \ en la condición anterior.
tra en la cubierta principal, el calado medio en j 5.a El remate se adjudicará por licitación completo armamento 2’m60, el desplazamiento to- pública que tendrá efecto ante la Junta Econó-tal 1420 toneladas y el de rosca 1160.	mica del Apostadero el dia y hora que oportuna-
7.a El preció-tipo quo so señala para la su- mente se señalará.
basta por la máquina solamente es el do nueve mil pesos oro
Condiciones administrativas.
8.	a Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal el diez por ciento del importo total de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía dol rematador.
9.	a La fianza depositada por aquellos Imitadores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remato.
10.	Las proposiciones se liarán en pliego ce-
6.	a Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentara el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma se considerará renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
7.	a Para hacer entrega del buque y de los 1 efectos qué con él so subastan, so hace precisa la
presentación de la carta de pago quo acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
8.	a Si durante ésta, resultaran dos ornas proposiciones iguales so abrirá una puja oral ante la Junta constituida por término de 10 minutos adjudicándose definitivamente á aquel que más
rrado basándose en el modelo que se adjunta, y no1 ventajas ofrezca á la Hacienda so admitirá ninguna quo bajo del tipo señalado. I 9.a El casco con los efectos quo so subastan
11. El remate se adjudicará por licitación sc encuentra en aguas de este Arsenal, pública que tendrá efecto ante la Junta Econó- 10. Las dudas que se ofrezcan á los que demica del Apostadero el dia y hora que oportuna- 8ceu sei- Echadores so subsanarán en esta Contamente sc designará.	! daría.
12. . Si trascurridos ocho dias al dc la subasta j H. El importe do los anuncios y demás
no se presentare el rematador á hacer efectivos el gast03 para la publicación do la presente subasta importe total de la misma, se considerará que re- as{ como lo
importe total ac la misma, se considerara que ro- as{ como los de desamarre y extracción del buque nuncia en favor de la Hacienda la cantidad depo- dc las aguas del Arsenal, serán dol cargo exclusivo sitada como garantía.	del rematador.
13. Para hacer entrega dc dicha máquina es Arsenal do la Habana 20 de Setiembre de
indispensable la presëntàcion de la carta de pago 1SS2.-quo acredito la entrega del importo de la subasta ’ (jarcia
por el rematador.
14. Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales, sc abrirá una puja verbal ante la Junta constituida por término dc diez minutos adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
J.a7idcro.
José María Martin.—Vt." Bn.° —Ricardo do Cáceres.—Es còpia.—Luis Pastor y
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino dc.... (Sociedad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó
15. Las dudas quo se ofrezcan á los que de-'a nombre "de D. N.. N.. vecino de... • (Socie seen ser Imitadores, so subsanarán en esta Conta- ¡ dad ó Compañía tal) para lo que se halla compe-duría do acopios.	! tcntcmenté autorizado, hace presente; que un pues o
Arsenal déla Habana 21 de Setiembre de del auuncio y pliego do condiciones publicado en 1882.—José María Martin.—Vt.° Bn.°—P. I.— jla Gaceta oficial (de tal fecha) referentes
Publicado en la Gaceta dc boy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada para la adquisición por concurso público de los efectos comprendidos eu los treinta y cinco lotes para atenciones dol Arsenal, y terminando por tanto en 6 del entrante el plazo do los diez dias que lian dc trascurrir desde la inserción do aquel para la celebración del concurso según la cláusula 3.a dol •misino, 8e'avisa por este medio al público que el acto queda señalado para la una dc la tarde del dia seis de Octubre próximo ya mencionado, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en concepto de que advertidas las erratas siguientes sc hacen las correspondientes aclaraciones para noticia de aquellos: en la condición 14.a, linca 5.a donde dice adjudicará entiéndase adquiérase-, en el loto núm. 2, partida 4.a donde dice Doce brochas para blanquear pesos 10, debe entenderse pesos 10’20: en el loto núm. 3 donde dice Doce id. negro humo en polvo, léase Dos (te.: en el lote núm. 20 donde dice Uno id. id. id. de id. de 25 id. 0’500 id. debe decir Uno id. id. id. de hierro de 25 id. id. 0’500 id: en el lote núm. 22 donde dice Dos cerraduras de latón de pica porte con pernos para puertas, debe decir con pomos para puertas.
Habana 26 dc Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
cantidad do.... pesos (en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha, y firma del proponente.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 7 del actual la adquisición por concurso público, do los efectos comprendidos en los treinta y cinco lotes que sc detas lian en la relación valorada y pliego do condiciones insertos á continuación y que se necesitan para atenciones de este Arsenal, so hace presente por este medio quo el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que espire el plazo do los diez estipulados en dicho pliego á contar d* sde la publicación dol presento anuncio ó al siguiente si aquel fuere festivo; con objeto deque acudan con sus proposiciones los qno deseen tomar parte en el mencionado concurso.
Habana Setiembre 12 dc 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Condiciones bajo las cuales sc adquirirán por concurso público los materiales que son necesarios para las atenciones dc ln Marina en el Arsenal dc este Aportadero.
1.	a Los efectos que lian dc adquirirse son los quejeomprenden los lotes de la unida relación, cada uno dc los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitador puedo hacer proposiciones á dos ó más.
2.	a Lós precios que servirán dc tipos, son los que se expresan en la misma relación.
3.“ El concurso tendrá lugar ante la Junta
la
Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente, si el en qnc espira el plazo fuese festivo.
Durante la primera hora podrán los licitadorcs pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que sc irán numerando, durante la media hora siguiente. Terminada la media hora señalada para la recepción dc los pliegos, so procederá á la apertura do los mismos, por el órden de numeración.
4.	a Toda proposición que no sc halle ajustada al modolo, contenga modificaciones en sus condiciones, ó exceda dol tipo, será rechazada.
5.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresándose por letra el tanto por ciento de baja, que se liará común á todos los artículos.
6.	a Para ser admitido al concurso deberá presentarse documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal, el treinta por ciento del importe dc los lotes porque se baga proposición, cuya cantidad se impondrá en metálico ó en Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior á aquel en qnc se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones sc desechen, y los de los admitidos quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación.
7.	a A cada proposición sc acompañará la cédula personal.
8.	a La adjudicación sc liará al autor dc la proposición que proporciono mejores ventajas t.l Estado.
9* Si por resultar proposiciones iguales hubiese qno proceder á la licitación oral, entre los autores do ellas, sc entenderá que renuncian el derecho dc la puja, los quo abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual sc verificará por el órden preferente de numeración de los referidos pliegos, en el caso de que todos los licitadorcs se nieguen á mejorar su oferta.
10.	La entrega do todo el material quedará hecho en el Almacén de Recepciones en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
11.	Los materiales y efectos serán dc superior calidad, sirviendo do comparación para su recibo, los dc su clase que como modelo, existen en el Almacén, ó se practicará con ellos las pruebas ó énsayos qnc so estimen convenientes.
12.	La entrega 6e hará con la documentación establecida ó qnc sc estableciere, sujetándose cu ún todo á las disposiciones qnc rigen para la introducción do efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, ol rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los descebados en el plazo de tres dias, en el concepto que do no hacerlo, la Administración procederá á venderlo» por cuenta do los interesados, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el im-
! porte de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace den-
Rieardo García de Cáceres.—Es cópia.-jW venta en pública subasta dol vapor de ruedas “D.'	14. Si la entrega o
Pastor y Landero.	'	'Juan de Austria,” ofrece para su adquisición la tro dc los plazos convenidos, so impon D poi cada
