fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria, Y pava publicar en la Gaceta oficial do la Habana libro la presente.
Cien fuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
i).José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
g s-
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado do D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado e.u la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Díaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de Dá Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. ltamon Bergara y Damholena, solicitando la inscripción do una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de « v amarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y « Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco' caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos* ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenió «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al do «Camarones» y con la sitiería de «C’ie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, I). Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torcna; por eí Este, con el potrero «Los Hagamos,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» Ir. hago público á fin de que si algún comunero ó partí-cipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 do Setiembre de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad dél partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D, Francisco Terry y Dor-ticós, como apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nuevo caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas yde la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de I). Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas só considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro d 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la. ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUOTA SKCCIONÍ.
ADIOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: á todos los aeree lores de D. Felipe Fornari, Di Petrona y D. Miguel del Corral, que por autos de treinta de Octubre Ultimo y de esta fecha, se ha dado por concluso el concurso que los mismos promovieron, en virtud de haber satisfecho a sus acreedores, los créditos que contra ellos tenían. Y para que llegue íí conocimiento de dichos acreedores, se libran edictos, que se lijarán en los sirios más públicos de esta ciudad ó insertarán en ires números de los periódicos oficiales. Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de D. Felipe Fornari, DÍ Petrona y D. Miguel del Corral.—Dado en la Habaua a tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juau Val-dós Pagó?.—Por mandado de 8. Sría., .Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco. A 4 Don Auurés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por el presente hago saber: ¡i D. José,—D. Manuel, —D. Francisco,—Don Joaquín,--DÍ Mariana del Carmen Cauaval, y sucesión de Doña María d'el propio apellido que eir el incidente al concurso del Mariscal de Campo, u. José Cadavul sobre el juicio establecido por Di Isabel Cabello contra D. Lorenzo Areehavaleta y la sucesión del precitado Cadaval, en cobro de tres mil pesos, he dispuesto se les notifique por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, el auto que A la letra dieer-Habana catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. -Trascurrido como eslA el téimiuo de los < mplazamien-toi hechos A D. José,—D. Manuel,—D. Francisco,—D. Joaquín,—Di María del CYtrmeu Cadaval y sucesión de Di Mariana del piopio apellido, sin que hayan comparecido A personarse en el presente juicio en observancia de lo que dispone el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de iinjuiciamienio Civil, se ha por acusada la re bernia dándose por contestada la demanda a nombre de los mismos; y hedióles saber esta providencia en la misma forma que el emplazamiento, sigan los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en les estrados del Juzgado. Que así lo lie dispuesto en ios autos de referencia.—Habana 24 de Octubre de 1882. —Andrés Angulo.—Pormandacto de S. Sría., Alejandro Nuñez.	A O 2
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Gumersindo Fernandez y D. Aurelio Garda ligarte, por riña en el hogar domestico, el tír. Juez primer suplente de tste distrito Ldo. D. Claudio Andrés y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento, con costas de oficio-disponiendo que para la not iicacion do D. Aurelio (jarcia Ugarto en rebeldía, se publique esta resolución eu
tres números consecutivos de la Gaceta oficial.--Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana y Octubre 17 de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretarlo.
A O 2
EDICTO*.
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustaucia del distrito de Beien.
Por este mi tercer y últimoedicto, cito, llamo y emplazo A Don llamón Vagan, natural de Valencia, como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, to-Ior trigueño lavado, pelo negro y lacio, usa patilla corla, pera y bigote, para que en el término de nueva dias se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del|Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento—Habana Octubre veinte yjseis de mil ochocientos;ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	’	E O 4
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Prieto y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte años, tabaquero é hijo de D. Francisco y de Di Clara, de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, rrariz y boca regulares y barba saliente, sin quese le advierta seña particular alguna para que en el término de nueve dias á contar desde la feelia, se presente eu la cárcel de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de un catre habilitado á D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Guanabacoa Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. ArmeDgol. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Octubre 23 de 1882.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.
E O A
Don Manuel Suarez Diaz, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser (le Guanajay, escojedor de tabacos, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto de tabaco en rama á D. José Bastamente, seguro de que si así io hiciere se le administra!á justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose lodos los actos del piocédimienlo con los estrados del Juzgado.—San Antonio veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.— Manuel Suarez.—Amonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta ofióial, libro el presente.—San Antonio Octubre 21 de 1882.— Antonio de Porto.	E O 4
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de primera insta neia accieeutál de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á Don Francisco García Tortoló, vecino de Santiago de las Vegas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á decargarse do ia culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Márcos de Arce, seguro deque si »sí lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le leclarará rebelde, y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y do^.—Manuel Suarez.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 25 de 1882.—Matías Gispert.	E O 4
Don Aut' nio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de es'a villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos caballos, uno de Don Manuel Vera y otro de Don Laureano Aguiar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C* incur.-o en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre 26 de 1822.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc..
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Datre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa qué le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites que ocurian. —Habana Octubre 25 de 1832.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Luis Salas y Bazas, natural de Cataluña, sollero, confitero y de veinte y des años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que !e sigo por estafa, cieno de que si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de 1 Ley y por lias tan te io* estrados del Juzgado.—Habana Octubre 25 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandudo, José García Tejada.	E O 24
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anacleto Alfonso, qaraqu» en el término de nueve dias, se presente eu la Cárcel | ública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por.estafa, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 18 de Octubre de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Casáis y Valdés,	E O 4 .
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Cecilio Cárdenas, cu.yaz generales no consta", para que dentro de nueve días c‘ niados desde esta techa se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lrurto de una albarda y otros efectos á la morena Andrea Fundora, vecina de Madruga; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.-Güines O, tubre 10 de 1882.—Félix S. Varona.— or mandado de S. Sría., Fraucisco Muñoz.	E O 4
D. Ramón Malla de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del distrito de Guadalupe Por este mi tercer edicto, cito y pregón, llamo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (á) El Mejicano, natural de Méjico, zapatero y de treinta afios de edad, para que dentro denueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1882.— Ramón María Aiáiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 4
D. Antonio María Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un suieto llamado Don Felipe Valdés y Ituiz, vendedor ambulante de billetes de lotería á quien en el dia diez y nueve de Setiembre próximo pasado, á las diez de la noche íobaron tres hombres blancos desconocidos eu la calle de Zulueta detrás del Teatro Payret, la suma de doce pesos billetes para que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de San Isidro esquina á Com-postela para la práctica de una diligencia judicial.—Habana y Octubre 27 de 1882.—Antonio Mí Campos.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Genaio Cavestany.
E O 4
D. Ramón Muría de Aráiztegui, Juez primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Diaz Cardenal, cuyas generales seiguorau, para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulti por la causa seguida eu este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas de ia Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Octubre 18 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría. Josó García Tejada.	E O 4
B.BZKATHS.
Don Ramón Matia de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber; que á consecuencia del
t£»'
juicio de abintestato de D. Manuel Fernandez Cueto y á instancia de los curadores representantes de sus herederos, he dispuesto en auto de esla fecha se saque á pública subasta por término de diez dias la representación del referido Fernandez Cueto eu la sociedad de Cueto y Salaya, tasada dicha representación en treinta y dos mil quinientos noventa pesos ochenta y dos centavos en oro y el establecimiento de ropas «La Paloma,» situado eu la calzada del Monte, tasado con créditos activos y pasivos eu dos mil doscientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos también en oro, cuyo acto ha de tener lugar en la audiencia de este Juzgado, el dia quince del entrante Noviembre á las doce de su mañana con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de las tasaciones; y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y ciuco, el dia y hora señalados, se anuncia al público por este medio para general inteligencia.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramen Mí de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría., José Esclápet.
P. 3
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que por este Orden.y por. tres números de la Gaceta oficial, se convo quen á las personas que conozcan bienes do ia pertenencia del pardo Anastasio Valdés, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre21 de!882. —José María Espinos».	C O 4
El señor D. José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia del partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos, por ante mí el actuario ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de octavo día á contar del último anuncio, se convoque á D. Sebastian Jover, para que en dicha dilación se presente eu este Juzgado, á declarar lo conducente ei) la causa formada por queja que produjo contra el ex-eapi-tan Pedáneo, que fué délas Mangas, Don Juan Flores y Romero, por detención arbitraria, y á la vez, en virtud de su ausencia, ignorándose su actual paradero, por este medio se le ofrece ia causa para que exponga si desea ó uó mostrarse parte en ella, apercibido que de no hacerlo continuará esta por todos sus trámites y á su perjuicio; el tal D. Sebastian Jover, es quien en el año próximo pasado de mil ochocientos setenta y ocho, compió en el citado de las Mangas, dos caballos por encargo de Don Juan Capdevila y Cotí, cura párroco de Puentes Grandes, cuya compra (lió origen á este procedimiento j>or las consecuencias que después concurrieron, no habiendo otros datos. Y para (pie tenga puntual cumplimiento lo mandado, libro la presente en San Cristóbal Octubre 18 de 18S2.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	,
O O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se baga saber, á D. Arsenio González Aguas, que ia Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Au liencia con fecha cinco del mes de Ago to último, se lia servido confirmar el auto de sobreseimiento-definitivo pronunciado en diez de Junio también último en la causa contra él formada por estafa. Y para su cumplimiento, libro la présenle.—Habaua Octubre 7 de Í882.—Itaf iel del Pino. C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se con voijue por tres números de ia Gaceta oficial á Don Francisco Her-mtda, natural de ia Coruñ?, soltero, cochero, de diez y siete años y vecino que expresó ser en tres del corriente mes, de la calle de San Rafael esquina á Marqués González, para (pie comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor ilúm. treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 18 de 1882.-Rafael del Pino.	O O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Teíesforo Caballero por homicidio del pardo Eulogio Peñálver, ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial, se convoque »1 pardo Florentino Zayas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio Comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa;—Habaua Octubre 20 de 1882. —AituroGalletti.	C	O	4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y eu partido jud eial, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Herrera, Cuyas generales y residencia se ignoran, para que se presente en este Juagado á fl > de que evacúe un acto de justicia en causa cintra Don José González y otros por lesiones,—Sugua la Grande Octubre 10 de 1882.-Ave!iuo Betancourt.	0	0	4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mon-érrate, por ante mi ha dispue-to que en tres números de la Gaceta oficial se c trvoque á dos personas del conocimiento de D. José López Gallol.—Habaua 21 de Octubre de 1882.—Julio Riveron.	C	O	4
En la causa criminal seguida contra Don Francisco Vega por allanamiento de morada, el señor Juez de primera instancia de esta villa, eu providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Di Mere.des Alfonso, á fin de que eu el término dequinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la mencionada causa; y para su publicación en ei citado periódico, pongo la presente.—Sagua la Grande 16 de Octubre de 1832.—Calixto María Casáis y Valdés.	.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de[ Monserrate, por ante mi y en la causa seguida contra D. Marcelino Macara y Samper, por estafa, ha dispuesto se instruya á dicho procesado por tres números de la Gaceta oficial de la tasación de costas de la primera y se-guijdainstaí.cia ascendente aquella á doscientos vptntey cinco pesos setenta y cinco centavos oro y esta á doscientos ochenta y tres ptgos, siete reales; "á fia deque dentro de quinto día haga uso de su derecho apercibido de que si nó lo verifica te procederá á su aprobación y cobro por la vfa de apremio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 21 de Octubre de 1882. — Jo.-ú María Espinosa.	C O 3
El Sr. Jqez de primer» instancia en propio iad d el distrito del Qerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números de ia Gaoetaolicial, á D. Manuel y D. Abelardo Casas, vecino que eran de la callo de Aa-ton-Recio entre Monte y Tenerife, á fin de oue comparezcan en este Juzgado, sito calle de Acosta número reiata y dos, para que evacúen un acto de justicia.— habaua 20 de Octubre de 1882.—Luis Blanco.
0 0 3
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra I). Federico López Baez, por allanamiento de morada y tentativa de hurto en la casaca le de las Figuras número cincuenta, lia dispues'o, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Gabriel González, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia urgente.— Habana 15 de Octubre de 1882.—Arturo Galletti.
C O 3
El Sr. D. Félix S. Va:ona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel tíovln y Domínguez, á fin de que comparezca eu esto Juzgado, & prestar declaración eu causa criminal.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Octubre 20 de 1882.—Francisco Muñoz.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustaucia del distriti de Beien, por ante mí ha dispuesto, que por cinco nflmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren oon derecho á la propiedad de unas piezas de ropa, ocupadas en once del corriente, en poder de dos individuos que bast í la fecha no lian acreditado su procedencia, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua 17 de Octubre de 1882.—Eligió Bona-chea,	C O 3
Eu la causa criminal formada por muerte de Don PedroSauohez Caras, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa eu providencia de esta fecha, se ha servido disponer que par tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Caballat, para que dentro dei término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación exp dala presente - Sagua la Grande 14 de Octubre de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.	C O 3
El Sr. Jutz de primera instancia del distrho de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Florentina González y Domínguez,? vecina que dijo ser de la calle de la Amargura, número setenta y cinco, para que dentro de terrero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta númerq veinte, á evacuar un acto de justicia en la ’causa que se sigue por .'rapto de la misma. —Habana 19 de Octubre de 1832.—Matías Márquez.
C O 3
El Sr. Juez Municipal pri rer suplenie del distrito' del Prado, ha dispuesto por ante mí en la demanda verbal criminal seguida en este Juzgado, contra D. Adolfo Hernández y el pardo Miguel Sierra, por lesiones, que por tres números de la Gactta oficial, se convoque al pardo Miguel Sierra, natural y vecino de esta Ciudad y de cuarenta y ocho años de edad, á fin do que se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Aguiar número treinta y ocho, con el (iu de evacuar un acto dispuesto en dicho juicio..—Habana 19 de Octubre de 1882.—Miguel Valero, Secretario.	O O 2
El Sr. Juez de lí instanoiadel distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números eonse cutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Federico Ruiz, á fin de que comparezca en este Juzgado Zulueta número veinteáevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 21 de Octubre de 3882.—José María Espinosa.	O O 3
El Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito del Prado, ha dispuesto, por ante mí eu 'la demanda verbal criminal seguida contra Dí Loreto Barreto, por
injurias á D. Santiago Agüero, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la mencionada Dí Lote-to Barreto, vecina que fué de ia calle de Crespo número cincuentá y tres, cuyas generales se ignoran á An de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Aguiar número treinta y ocho, con el fin de evacuar un acto dispuesto en dicho juicio,—Habana Octubre 19 de 1832.— Miguel Valero, Secretario.	C O 2
El señor Juez de primera instancia del distrito de Beien, ha dispuesto por ante nf que tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se couvoqueal pardo Paulino López, natural de esta ciudad, de diez y siete años de edad, albañil y vecino que fué de la calle de Aguiar núm. cincuenta y nueve, para que dentro de terceio dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calle le Zulueta núiu. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Octubre 20 de 1882.—Matías Márquez.
C O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa formada contra el moreno Kusebio Crespo por hurto á Don Bernabé Sainz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se instruya al expresado Creapo de la ascendencia de la tasación de las costas causadas en primera y segunda instancia, esta á ciento cuarenta y tres pesos y aquella á ciento sesenta y siete pesos siete reales; á fin de que en el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido de que si no lo verifica se procederá á la aprobación de aquella y cobro por la vía de apremio. Y para su publicación, libro la presente. —Habana Octubre 20 de 1882.—José María Espinosa.
C O 3
En la causa criminal formada por muerte del moreno Juau Blanco. patrocinado de D. Ignacio Larroudo, el Sr. Juez de primera instancia en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Sebastian Mesa, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin de evacuar fa ampliación de su deelaiacion dispuesta eu dicha causa, y para su inserción en el citado periódico, expido la presente —Sagua la Grande Octubre 14 de 1882.— Calixto María Casals y Valdés.	C O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito de Beien, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gregorio Villate Miranda, natural de Logroño, soltero, de veinte y seis años y guardia municipal que fué eu Setiembre último, con el número veinte y cinco, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu e=te Juzgado, sito en la calle de Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 20 de 1882.—Matías Márquez.	0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo que en la madrugada del dia diez y seis del corriente, encontrándose en la acera del Louvre, pidió auxilio á la pareja de Orden Público, números trescientos cincuenta y nueve y doscientos doce, para detener á un pardo que trató de luir,arle un reloj para (pie se presente en este Juzgado,
! á las doce do dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación, libro ei presente, fecha utsupra.—J. Q. Suzarte. 0 0 3 El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mi cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el pardo Luis (á) » 1 ludio, en causa que se le sigue por robo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas (pie conozcan bienes á dicho pardo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zu-lueta núm. veinte, á prestar declaraoion.-Habana 18 de Octubre de 1882.—Manuel Baños.	O O 3
El Sr. I). Antonio Mí Campos, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de primera inst meia, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Sarapico para que comparezca en esta Juzgado, calle de San Isidro núm. sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pata su publicación, libro .la presente eu la Habana á 13 de Octubre de 1882 —L. Antonio Iveru. C O 3 El señor Juez de primera instancia del distrito de Beien, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Nicolás Labrador á Un de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 18 de 1882.—Francisco Ozeguera.	0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por unte mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Ignacio Fernandez y Fernandez en causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque por tres1 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho Fernandez para que dentro de quinto dia despqes del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte.—Habana y Octubre 11 de 1882.—Manuel Baños.	C	O	3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José López Villarquide para un acto de Justicia.—Habana Octubre 20 de 1-.82.—Ju io Riveron.	C	O	3
El señor Juez de primera instancia del distrito dei Monserratí, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno José Susau'o Mediua para un acto de justicia.-Habana Octubre 20 de 1882.—Julio Riveron,	0	0	3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Rosa Casanova de Laudo y Dí Mercedes Hamel do Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:— AISr. Ldo. D. Cárlos Navarrele y Rotnay.
Gran TEATRO de Tacón.—Para el Sábado 4 de Noviembre, segunda función de abono.—Debut do la diva parisiense Mine. Titeo, en la ópera bufa de Offembaelt ‘‘Mine. L’ Arcliiduc.”
Qirco de PuBillones.—Continúa la Empresa de este Oiroo ofreciendo funciones diarias al pú blico.
Los domingos y dias festivos matinée á la una.
Ejercicios nuevos y variados por los principales artistas do la Compañía.
La Caridad.—Este periódico cuyo producto se destina para socorrer las víctimas de la Vuelta-Abajo se encuentra de venta á un poso billetes en el Despacho de La Gaceta Teniente Rey 23.
Recomendamos al público su adquisición por tratarse de una idea tan humanitaria.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que losSres. Sánchez y O del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matánzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Srcs. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscrieion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen
á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Srcs. suscritores á la Gaceta, que desdo l.° de Octubre actual, los precios de suscrieion serán los siguientes.
ORO. '
Por un mes.........'........... $ 1 50
Portresmeses..................... 4	50
Por seis idem.................... 9	...
Por un año....................... 18	...
Se exceptúan de la anterior tarifa, qll0 es la que regía há diez años, los recibos c0, bracios yá en billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza. >,
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
H>33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo-de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.	•
DICCIONARIO DE BOLSILLO
PAILA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esla Imprenta á $1 oro el ejemplar.
LEGISLACION
DE
I5ÎSTRICCIOÎÎ PUBLICA,
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se ludia de venta en el Despacito de esta Imprenta.	<
Liotearía de Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En. Obispo 30, bay billetes de Madrid.
XDIIIsriEIR.0.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de' $10,000 oro. 'Impondrá en esta Imprenta 1>. Prtlei'ico V. Hernández.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $2 billetes el ejemplar.
SOOXBDADBS Y BKÆFRBSAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIDA'
RIEN Á SANCTI-SríllIIUS.
Han sufrido extravío trece recibos provisionales, por igual número de dividendos pasivos de 5 p.g cada
uno satisfechos por el Sr. D. Agustín Lecuona, sobre las dos acciones de á cien pe os con que primitivamente se suscribió á esta Compañía; y solicitando e por la Sra. viuda L>9 María de la Luz Pantaleon las credenciales de la representación de Lecuona en la Empresa, se hace así saber, conforme á lo preceptuado en el artículo 99del Reglamento vigente, en concepto de que si durante ocho clias contados desde la fecha no se presentase reclamación en contrario, se tendrán por mil os y «in ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y se precederá á proveer á la interesada de sus equivalentes.,
Habana 28 de Octubre de 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa y Armenteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE W HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López ha participado U extravío de la certiíicaciou de depósito expedida ¡iíU favor cou el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra .J manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de término indicado, no se presenta reclamación sojn° cederá á expedir el dupliéado correspondiente, quedan^ do en ese caso la certiíicaciou primitiva nula y d° 111,1 gun valor.
Habana 27 de Octubro de 1882.-El Secretario,
Manuel de Jesus Ronce.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAD FóK S' M