I Ut
HO.
lit
fili
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ncm. 262
Sábado 4 de Noviembre de 1832.—San Carlos Borromeo, arz. v cfr.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
FRIMUBÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL ¡IE U ISLA DE CUBA.
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por el Dr. D. José de Cárdenas á nombre del Exorno. Sr. D. Francisco José Alvarez Calderón y Kessel, Marqués de Casa Calderón, contraía resolución por (pie se aprobó la liquidación fiscal practicada con motivo de hipoteca especial (pie constituyó para asegurar el importe do bienes inmuebles que vendió y pertenecían á su señora.
Aristo el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico do los Consejos de Administración en las provincias do Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual so reclama causó estado y tiene carácter contencioso.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada y nombro para que represente en este pleito á la Administración al Sr. Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo.
Habana Octubre 24 de 1882.
Luis Prendergast.
cion de los negocios que en él se cursen; S, M. el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien resolver: Que en los proyectos de presupuesto para 1883-84 en su sección 6.03, «Gobernación, capítulo XII, Consejo de Administración, Personal, artículo único», se incluya y figure la plantilla del Consejo de Administración con arreglo al adjunto cuadro, aprobado por S. M. con esta fecha.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Julio de 1882.—Campos.»-
Y acordado por S, E, con fecha 18 del actual, ol cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Secretaria.—Sub-direccion.
D. Miguel Carballo y Agreda, Vista 2.° que fué do la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, se servirá presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que lo interesa.
Habana 31 de Octubre de 1882.—P. S. J. B. Cantero.
H
C
EH
O
O
O
CO
O
O
O
co
o
o
o
o
o
O"
o
o
o
o
o
LO
o
o
co
OÍ
O I o
00 X)
00, I
co’
T*
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
<¿) O
'o!
QQ ;
3
m
4.000	o o	4,000	4.000	o o	2,000	1.600	1.400	:	j
1 o	o	o	o	o	o	O	O		
O	o	o	o	o	o	o	o		
1 <=}	o	o	o>	o	lO	o	L'-	í	Î
Ol	oí	oí	oí	oí	r-4	r—i			*
w
W
tn
<
co
►—I
O
O
W
Él
<
O
<D
CO
rjS
ro
ci*
<D
a
"O
fi
a
<
0)
ns
►“3
O
"d
a
Hi
o
a»
fi
a
a
P
a
(D
ra
a
<x>
"3
O rO c3 S-4
03
s
0)
"3
a
o
ra
o
a
<v
ra
a
03
ra
a"
03
0)
CO
JZ
"3
D
fi
.2
*o
c3
a
<
<33
T3
03
►“D
O
rt
03
co
-2
03»
<M
03
o
r3
.a
*8
<D
0)
*3
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á la segunda subasta de la máquina del vapor “Churruca,” terminando por tanto cu L.° dol entrante Diciembre el plazo de los treinta dias que deben mediar según la Ley para el acto do la subasta á contar desde la publicación de aquel y debiendo tener lugar al siguiente dia 2 otro remate para la cnagcnacion del vapor “Don Juan de Austria,” se hace saber id público que queda trasferido para el expresado dia 2 de Diciembre hora de la lina de la tarde, el referido acto j en la que estará constituida la Exorna. Junta Económica para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Luis Pas-lor y Landero.
O O O
«n
c
&
2
03
M
V
áS
«
P
O
C3
u>
4-3
<13
*8
<43
O
a
P
c
a
ro
<
03
rO
P->
¡M
03
44»
fi
.2
jS
'u
C3
H
O
H
.2 ‘8 ctí
O
c3
fi4
fi
.2
‘8
a
c
'tp
a
Ô
El Sub-secretario interino, Surru,—Es copia.—El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Vista la demanda contencioso admi-nistrativa deducida por la representación de D. Salvador Haré y Negro contra la resolución por (pie se desestimó sil solicitud referente á modificación de la cuota con que contribuye el ingenio «San Miguel.»
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución expresada causó estado y es rcclamablc por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la ,lue sigue:
Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-1	“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. I). g.] lm te-1
sojo de Administración, declaro admitida la nido á bien disponer que se considero delegada en | demanda mencionada y nombro para que E Autoridad de V. E., respecto do las dependen-represento á la Administración en este tí'¡is públicas de esa Isla, la facultad reservada áj
- -	......*.................— líos Ministros de su Gobierno por el art. 13 del j
I Real Decreto de 31 de Mayo do 1881 sobre justificación de las cuentas de material de los Centros
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy7 el anuncio en virtud del cual se convoca á la segunda subasta para la omigenacion del vapor “Don Juan de Austria” y terminando por tanto en 2 de Di ciembro próximo, el plazo de los treinta dias que deben mediar según la Ley para el acto de la subasta á contar desde la publicación do aquel; se hace saber al público que queda señalada la citada subasta para el expresado dia 2 de Diciembre inmediato á la una de la tarde, á cuya hora estará constituida la Exorna. Junta Económica del Após tadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Noviembre do 1S82.—Luis Pastor y Landero.
Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
Desierta la subasta celebrada en esta fecha para tratar de vender el vapor “D. Juan de Austria,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo iguales condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 230 de 28 de Setiembre próximo pasado, y cuya subasta tendrá lugar á los treinta dias de ver la luz el presente anuncio, según previene la Ley, ó al siguiente si el en qivi espiro dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir el buque de referencia.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Castor y Landero.
pleito al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana Octubre 25 de 1882.
Litis Prendergast.
Tor .616, se
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
el Ministerio de Ultramar y bajo el número Comunica al Excmo. Sr. tí oborimdor General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al remitir V. E. con su carta oficial niiméro 450 de 5 de Marzo último, el estado do los negocios que tuvieron ingreso y de los que alcanzaron término durante el año íe’Sl en el Cousejo de Administración de esa Isla, llama V. E. la atención do este Ministerio hacia el oficio con que dicho Consejo elevó el referido estado.—En él no sólo se detallan los
y Oficinas del Estado, hecho extensivo á esas pro- I vineias por Real órden de 15 de Junio último.—1 De Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid C de Setiembre de 1882.—Campos.”
Y acordado por S. E. en 28'do Setiembre último el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1882.
JU. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador Geneial, oida a Junta de Autoridades, 30 ha servido resolver trabajos que se efectuaron, sino que se hacen algunas qUe ej cambio á que debeu admitirse y entre-observaciones relativas a la forma cu que está organi- /ratve p0r e] Tesoro los B.lletes del Banco Es-sudo el Consejo, y á los haberes que hoy disfrutan los paf¡0] de ]a Hal a va, durante el próximo mes de cuatro Consejeros retribuidos, proponiendo se críe una Noviembre ara cumplir con el artículo 3.° de plaza de Fiscal del Consejo que con la deluda mdepeu-	de aI£ortizaci<fn de ]o8 mismos, 8ea e) do
ciencia preste toda su atención u los asuntos contencio-	*	.	.	’	t.
so-administrativos: lado un escribiente auxiliar con ilt. ciento ochenta y nuevo por ciento, cuyo cambio dotación de mil pesos; la supresión, por innecesarias, serviiá para las operaciones de contabilidad a de,las,plazas de oficiales 2<? y 3? que figuran en la que también so contrae el texto de la precitada planta aprobada para la Secretaría, aplicándose la ! ey, sin perjuicio de lo qHO se sirva resolver el suma de 3,300 pesos, importe de I09 sueldos de dichos Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya apio-cargos, al pago de los haberes de las plazas de Fiscal bacion ge ha sometido este acuerdo, y escribiente auxiliar que se proponen, y por último, Lo que so publica en la Gaceta oficial pora que se modifique el Real decreto de 29 de Marzo de o-eneral conocimiento.
.7, en el sentido de que el sobresueldo de los Oonse- * Habana 28 do Agosto de 1882. jeros de lo Contencioso sea el que disfrutan los Magis-1	®	/ /vm
Irados, según lo previene el artículo 4? del Real ¡
decreto orgánico de 4 de Julio de 1861.—En su	,
ybta y considerando que importa sobremanera á los F°r el correo de 8 de Agosto ultimo y con el nu-intereses dé la Administración encomendar á fuu- mero 1789, se ha recibido la Real orden siguiente: clónanos ad-hoc y con determinadas cireunstun- «Excmo. Sr.:—Con la carta de \ . E. núm. 81)4 de das, la representación del Estado en los asuntos 24 do Abril ultimo, se ha recibido en este Ministerio contenciosos; Considerando que el crecimiento que la instancia suscrita por el Presidente y Vooales de la lian tenido los pleitos que la Administración sostiene Junta Directiva de la Sociedad anónima «Refinería de
00	puede dar espacio á que la función fiscal se ejercite azúcar de Cárdenas,» solicitando varias franquicias pa-regularmente en combinación con otro» deberes tam- ra la instalación de su establecimiento; yen vista de bien apremiantes, y que tampoco se puede aspirar, en las razones alegadas en dicha instancia y de lo >nfor-férminos dé prudencia,-á que la materia contenciosa mado por ese Gobierno General, el Rey (q. D. g.) de-«ea conocida bien ú fondo por el que á ella no se de- seoso de protejer en lo posible las industrias de nueva '■¡que especialmente; Considerando que en las nuevas creación en esn Isla, ha tenido á bien resolver:_ Pri-
orgánicas, que hoy se están desarrollando en esa mero. Que se exima de contribuciones por término de Aiitilla se dan numerosos recursos contenciosos que in- tres años al nv ncionado establecimiento de «Refinería dudablemente han de utilizarse cu su dia aumentando de azúcar do Cárdenas,» á contar desdo el dia en que en una proporción grande el trabajo para aquel que empiecen sus operaciones. Segundo. Que se exima baya de sostener el derecho del Estado; Considerando igualmente al mismo del pago de derechos de importa-(luc los sobresueldos señalados á los Consejeros de la cion a la maquinaria, apaiatos y materiales que iutro-jeccion de lo Contencioso en el Real decreto de 29 de	del extranjero con destino á su instalación, en la
Marzo de 1877, no guardan relación con los que se inteligencia de que la. Compañía o empresa interesada, ««editan á funcionarios de la misma categoría y cía- deberá formar anticipadamente una relación de los */> y que la desigualdad do la retribución frente por efectos que se propone importar, presentándola para su 'ente de la igualdad de rango y de la importancia del aprobación a la Dirección Ceneral de Hacienda de esa °beio constituye inequidad palpable; Considerando Isla y manifestando la Aduana por la cual habrá de que la supresión que se propone de las plazas de Olí - hacerse la introducción para los fines consiguientes, '(ales 2y y ,iV de la Secretaría de dicho Consejo se fun- De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y
1	« en una constante y práctica observación de lo inne- efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos 1 (arias que son para el desempeño del servicio; Con- años.—Madrid 14 de Julio de 1882. León y ( astillo.»
^ ' erando las ventajas que reportará la sustitución de Á puesto el cúmplase por el Excmo.^Sr. Gobernares funcionarios por un escribiente auxiliar ton 1.000 dor General, se publica en la Gaceta oficial para gene l'esos d(. bal,i r anual nombrado en condiciones tales ral conocimiento.
5^*® 8o estabilidad dé ocasión á que haya en la Sccre-, Habana 25 de Octubre de 1882.
' na del Cornejo un empleado que conserve la tradi-.	Juan Lorín.
Acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, sacar á pública subasta la contrata de viveros en esta Capital, Nuevi-tas y Gibara hasta fin de Junio de 1884 con carácter do simultaneidad, y á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace presente ni público que dicho acto tendrá lugar á los treinta dias de publicado por primera vez el presente anuncio en la última localidad donde se verifique, ó al siguiente si ol en que espire dicho plazo fuere festivo, según está prevenido por la Ley; con el fin de que presenten sus proposiciones ante las respectivas corporaciones, los que deseen hacerse cargo de la contrata para este servicio.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los víveres que so necesiten para el cousumo do las dotaciones de los buques y demás atenciones del Apostadero de la Habana, así como también las que puedan necesitar las de los estacionados en la primera y segunda división de cañoneros ó sea en los puertos de Nuevita3 y Gibara ha-ta 30 de Junio de 1884.
CONDICIONES ESPECIALES.
Arroz de Valencia, kilogramo.... Azúcar quebrado b'anco no 14 ó 15 Aceite de Sevilla para luces, litro.. Algodón para torcidas, kilogramo..
Aguardiente de caña, litro........
Café de 2. clase, kilogramo.......
Clavos de especias, id............
Carbón de piedra, id..............
Canela, id........ ...............
Frijoles id.......................
Fiiie-'s, id......................
Garbanzos, id.....................
Gallinas, docena..................
Chocolate, kilogramo..............
Jamón, id.........................
Maíz en mazorcas, millar.........
Maíz, kilogramo...................
Pimienta negra, id................
Pimentón, jd......................
Sal en grano, id..................
Tocino del Norte marca Mess ó
Cleark, id.....................
Vino tinto catalán, litro.... ....
Vino generoso, id.................
Vinagre, id.......................
PRECIOS EN
Habana.		ftattili!.		Giban.	
ns.	CS.	PS,	os.	PS.	CS.
	—	—	—	—	—
	11		11	. •.	14
...	13		15	...	15
...			46		46
	76	1	...	i	...
...	10			..	.. .
	42	...	45	...	45
i	30 01	...	...	...	...
2			...	...	
...	19 20 21		21	••	21
			22	...	22
12	75	...	* * ’	...	...
		...		...	...
• ..	16		...	...	...
	60	...	...		...
	32	...	36	...	36
...	03	...	03	...	03
	51		52		52
"i	11 ft 5	...	15	...	15
	n	...	15	...	15
Los envases con que se entreguen los géneros deberán considerarse como gratuitos y por lo tanto no hará la Hacienda abono alguno por ellos.
2.03 Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes: el tocino será precisamente de los Estados-Unidos, marca Mcss ó Cleark, reuniendo las buenas condiciones- de dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparadoá satisfacción deles peritos nombrados para el reconocimiento. El vino será catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena cyu^ervacien, siendo sus envases
de buena cons’ruccion y bien preparados. El que se embarque en buques de primera ó segunda clase estará envasado en medias pipas, en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de tercera, únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine ú la Despensa del Arsenal; las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño, en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado ó blanco núm. 14 ó 15 seco, y el café de segunda clase, limpio de todo grauo negro ó de otra semilla extraña, siendo ámb s artículos de la Isla de Cuba, pudiendo ser este-último, ó sea el café, también de la de Puerto-Rico. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de New-Castle ó Curdiff. Todos. los demás géneros de la mejor calidad, y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3,03 La presente subasta se divide en los siguientes lotes, podiendo los licitadores hacer proposiciones bien por uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios será preferido el que se obligare á tomar mayor número de lotes á su cargo.
19 Habana.
2q Nuevitas.
3? Gibara.
4 03 El asentista ó asentistas, no entregarán artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia, en la Habana del Sr. Ordenador del Apostadero, en Nuevitas del Sr. Comandante de Marina de aquella Provincia y en Gibara del Jefe de la División ó el más caracterizado que exista en aquel punto, caso de que aquel tuviese que salir á la mar, puesta á continuación del pedido que se haya de suministrar. Dichos pedidos en la Habana, deberán ser comprobados y autorizados por la Intervención del Apostadero, así como también deberán llevar el «Dése» del Comisario de Víveres. En Nuevitas y Gibara, sustituirán á este último Jefe, ó sea el Comisario de Víveres, el segundo Comandante de Marina y Ayudante respectivamente, para autorizar dichos pedidos con el «Dése.»
5.53 Para el reconocimiento de los víveres, que ha de preceder al ¡ cto de su entrega por el asentista, habrán de asistir un Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los indiv -dúos de tropa y marinería que se nombren, así como también el Comisario de Víveres ó Jefes que lo sustituyan en Nuevitas y Gibara, los cuales deberán presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 16, 17, 18 y 19 del tratado 6o, tít, 39 de 1 s Ordenanzas generales de la Armada y las disposiciones del Reglamento vigente de Contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1881.
6.63 Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuinmistrables ó inadmisibles; no conformándose el contratista se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número que para el primero pertenecientes ai mismo buque ó Arsenal que baya de recibirlos, así como otro Oficial leí Cueypo administrativo y un medi o del de Sanó dad de la Armada, en la inteligencia de que el asentista lia de sujetarse al resultado de este nuevo recono* cimiento y retirará desde luego de su3 almacenes los artículos desechados bajo 'a vigilancia del Comisario de víveres,
7. a Quedará obligado á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que determina la condición siguiente, ya sean para los buques stirtos en el puerto de la Habana, Nuevitas y Gibara, ya para embarcar á los que se hallen fuera de la Habana, siendo en este caso de cuenta de la Marina el
En Nuevitas, en la Caja Económica de aquella Provincia ó en la Tesorería Central.
En Gibara, en la idem de la misma Ídem.
La Marina se reserva sin embargo la facultad de exigir el repuesto de víveres en toda ó en parte cuando Jo estime conveniente, en cuyo caso el depósito en metálico so devolverá ó disminuirá en proporción al repuesto que se le exija.
9.	a De la totaí entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado cou la intervención del Comisario de víveres en la Habana, y en Nuevitas y Gibara con la de los Jefes que sustituyen á éste, y recojerá recibo ó torna-guia en uno de dichos ejemplares, formado por el Maestre é intervenido por el Contador respectivo, con cuyo documento, unido al pedido de que trata la condición 3« formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por este funcionario con los nsientos de la provisión y liquidada, la pase en los cuatro primeros dias del mes siguiente al Sr, Ordena-ñor del Apostadero, á fin de que éste pueda disponer el oportuno libramiento de su importe.
En Nuevitas serán entregadas dichas cuentas al Segundo Comandante de la Provincia y éste las remitirá al Comandante de ella para su dirección al Sr. Ordenador del Apostadero.
En Gibara seguirá los mismos trámites, esto es, so entregarán al Ayudante do Marina y éste las dirigirá al Jefe de la División para su giro al ya citado Sr. Ordenador del Apostadero.
10.	d
El pago de los suministros que justifiquen los contratistas se verificarán por libramientos contra la Tesorería Central de esta Isla que recibirán en meta ico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, al tipo que baya fijado el Gobierno, pudiendo los contratistas, con arreglo á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre que justifiquen se le adeudan las cantidades siguientes sin que se ie hubiesen satisfecho e t ol plazo de tres Ineses, apesar de babor gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda.
En la Habana................. $	1G.00Ó
En Nuevitas.................. „	5.000
En Gibara... ............... ,*	5.000
11.03 Si por cualquier circunstancia so necesitaran acopios superiores al repuesto mencionado, so avisará oportunamente á los contratistas, quienes estarán obligados á adquirirlos:
En la Habana á los quiuce dias.
En Nuevitas ) , .	. . . .
En Gibara...} 11 los treinta tlms.
Si después de haber hecho el acopio, no llegase ql caso de emplearlo cu el plazo que se señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra la diferencia que existe del depósito de que trata la condición 8? y el total que se hubiere prevenido del repuesto.
12.13 Tres meses antes de finalizar el contratp, si no recibieren órden en contrario, deberán los asentistas ir conviniendo su repuesto, sin reponerlo;, aunque no podrán eximirse de facilitar los víveres que so les pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero á lu terminación de sus contratos les serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
13.	s El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un jnisnib edificio ó sus locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y a vigilancia é inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes compete, se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente, no solo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con desahogo y órden conveniente, las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres á su entrada y salida en almacenes, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
14.	** La-Administración de Marina so compromete á no recibir los artículos tle víveres paro las
importe dtl flete de los víveres que se remitan al punto atenciones expresadas por distintos medios de los queque se designe; así como para los individuos de mar y j establece este piieg i de condiciones, á exoepoion de las tierra que se trasporten cu los buques de guerra ó cu raciones que so dán en metálico á ciertos individuos do los mercantes fletados por la Marina y demás atcncio- las dotaciones de los buquos y Arsenal, según determines del Arsenal, ain perjuicio de que la citada Marina nan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y pueda adquirir los artículos que crea necesarios de j 6 de Abril de 1869. Esto no obstante, la Marina se re-cualquier sociedad ó compañía cuando los buques es- serva la facultad de aumentar ó disminuir el número tén fuera de los puntos que abrazan los lotes, no te- de raciones que se satisfagan en metálico, particular-niendo el contratista ó contratistas derecho á recia- j mente á los buques que figuran como fuerzas sutiles, macion de ninguna ¡especie.	on los cuales pudiera llegar el caso de suministrar á
8.33 Deberán tener constantemente en al mace- ¡ sus dotaciones á plata, así como de variar la cantidad eos las existencias de víveres proporcionados al con- ¡y calidad do los artículos que constituyen las raciones sarao diario de los buques y domas atenciones, ósea un , de las dotaciones de los buques y la de los demás in-repuesto de las cantidades que detallan la nota unida divídaos que la disfrutan en tierra, al final de este pliego, y los locales que los contengan 15.63 La duración del contrato será basta el dia tendrán las condiciones necesarias para su buena con- 30 de Junio de 1884 empezando á regir desdo que so servacion. Estos repuestos lian de quedar constituidos baga el primer pedido.
á los treinta dias de haber empezado los suministros, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en el os sobrevenga y los deberán reponer á medida que se vayan suministrando; bien entendido que si trascurrido el plazo que se les señala para constituirlo no lo efectuasen, procederá la Marina á adquirirlos por Administración por cuenta del contratista y del mismo modo con los pedidos que dejare de suministrar, siendo de cuenta del referido contratista la3 diferencias de mayores precios que pueda haber. Si no se encontrasen en la plaza los géneros que dejare de entregar, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 25 p.^ del valor de la cantidad dejada de entregar; á la segunda el 50 p.® y á la tercera se declarará en suspenso el contrato y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, conforme la Real órden de 10 de Enero de 1857 y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriendo los expresados artículos por Administración, por cuenta y riesgo del contratista; así como también de hacérsele responsable de los demás per
16. 03 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, Comandancia do Marina de Nuevitas y Jefe de la segunda división do cailone~ ros en Gibara á los treinta (lias de publicado por primera vez el anuncio en la última localidad donde so verifique ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los término( prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo do 1869 y on las demás disposiciones vigentes.
17.33 l’ara presentarse como licitadores será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central las sumas siguientes:
2.000 $ para la Habana.
4()0 „ para Nuevitas.
400 „ para Gibara.
Respecto á Nuevitas y á Gibara puedo imponerse la fianza provisional en la respectiva caja de la div -sien, en las respectivas cajas del Tesoro en provincias ó en la Tesorería .Central.
Deberán ser impuestas dichas sumas en oro'ó su equivalente en billetes del Banco de la Lia de Cuba ú otros valores declarados admisibles para garantía do
juicios que resulten al servicio durante el tiempo que ! contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, reste de ilutación al contrato. Los depósitos de que! 18.35 Las proposiciones se harán en pliegos cotrata esta condición deberán estar constituidos en un , rrados y se ajustarán exactamente al modelo que se almacén especial separado do los de su comercio, con publique. Toda proposición que no se hallo redactada arreglo á la condición 13, con las precauciones con ve- cou estricta sujeción al modelo, contenga modifica-nientes para la conservación y con dos llaves, una de clones en sus condiciones ó exceda deí tipo lijado, será ¡as cuales estará en poder dol Comisario de víveres que rechazada.
podrá visitarlo y recontarlo cada vez que lo juzgue nc- ¡	19.33 Al mismo tiempo que la proposición, pero
cesario. Dichos depósitos serán reconocidos é inspec- fuera del sobre que la contenga, se presentara la cédu-cionarán cuando tengan por conveniente en la Haba- la personal y ademas la carta de pago que acredito liana por el 8r. Ordenador de Marina del Apostadero y ber impuesto la garantía provisional de que trata la Comisario de víveres, en Nuevitas por el tír. Coman-i cláusula 1<-
danto y segundo de aquella Provincia y en Gibara por -	20. 33 Las bajas eu las proposiciones so expresa-
el Jefe de la División y Ayudante de Marina de aquel1 run por un tanto por ciento quesera extensivo á todos
pUnt0-	los géneros, desechándose las rebajas jxircialcs.
¿1 contratista ó contratistas quedan facultados _	21.33 Si por resultar proposiciones iguales Im-
pura optar entre los repuestos que por esta condición hiera que proceder a licitación oral entre los autores se exijen en especie ó imponer las siguientes emitida- de ellas, se entenderá que renuncian el derecho á la des en oro, como fianza para en coso de no facilitar puja los que abandonen el local sin aguardar Ja adju-los víveres que se le pidan, poderlos adquirir en plazn: dicacion, la cual tendrá lugar por el órden preferente
Kn la Habana.................. $ 8.000	i de numeración de los respectivos pliegos, en el caso do
En Nuevitas................... ,, 2.000	que todos los interesados so negasen á mejorar su
gara:
Kn Gibara.................... •, 2.000
De ser aceptado el depósito en metálico, se entre-
Eu la Habana, en la Tesorería General,
olerta,
22. La adjudicación definitiva do la robusta so verificará por la Junta Económica al lidiador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
