mayores de edad v Vééinís Iá primera do esta ciudad y la segunda de Ui de Nuevitas y de 13- 3o*é . mo ei nal y Varona vorino do cata ciudad, solicitando la inserí peina de los lotes de terrenos ó lincas i ínticas tuya descripción es como sigue: — l’rcinta y un pesos diez y ocho y medio centavos do posesión 4110 se calculan equi-val entes á once caballerías ciento ' t'inte y dos y medió c ir leles planos en el sitio “B.1 Itabo ó “L is Itabos, cuartón del inismt nombre, fundo proindiviso de lit-vatabo, correspondiente al término municipal de Nue-vitus que hubieron las ref ridis Basulto por herencia intestada de su? berinanos D. t'edroy Dá María Estefanía do I09 misinos apellidos y que forman cuerpo con otro lote igual que se adjudicaron por herencia intestada do su madre Da Josefa Basulto y Hasulto; lindando el conjunto por el Norte, con terrenos del sitio “Itabo propiedad boy de 1). Silvestre Anglada y Jiqttez por haberlo comprado á 1). Fernando Basulto; porel Esto, con el < a-mino de las lincas “ Las Mercedes ‘ y Santa Ana; por el Sur, con el camino San Miguel fronterizo con el loíe de I). Lorenzo Jiménez titulado “Prontitud; y por el Oeste, con terrenos del demolido ingenio “-•'aa Felqie (a) j.a Fé, de los Srcs. Varona y Perdomo, siendo la extensión superficial de ambas lotes sesenta y dos pesos tres reales tro posesión.--Otro lote de treinta y siete caballerías y doscientos cincuenta y siete cordeles amparados con ciento tres pesos cincuenta y ocho centavos de posesión en el mismu sitio Itabo, compuesto de cuarenta y uu pesos veinte y medio centavos 6 sean quince caballerías nueve cordeles planos ó doscientas una hectáreas, se-teuta áreas y dos metros cuadrados que compró Angla-da á D. Fernando Busulto, por escritura de ocho de Setiembre último, ante el Notario Herrera; lindando por el Norte con terrenos del ingenio “ -au José“ y potrero “Las Mercedes;” por el Sur con los de los herederos de Da Josefa Basulto; por el Este, con el camino de Las Mercedes y Santa Ana; y por el Oeste, cou los terrenos enterados al ingenio “La Fé ’ de los Ares. Varona y Perdomo y de sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos comprados por el Auglnda á D-* 1 Porfiria y Da Francisca Basulto y descritos en el lote anterior; lindando el conjunto de dichas treinta y siete caballerías y doscientos cincuenta cordeles planos, por el Norte, cou terrenos del ingenio “San José” y potrero “Las Mercedes;” por el Esto, con el comino de “Las Mercedes” y “Santa Ana;” por el Sur, con el camino de “San Miguel” y por el Oeste, con los .terrenos del ingenio ‘ LaFé,”de Josdichos Varona y Perdomo, y habiendo vendido el expresado Anglada doce caballerías de este lote á 1). JoSé Eugenio Bemal, queda reducida la finca de Angladacon el nombre de “La Hortensia” á veinte y cinco caballerías, doscientos cincuenta y siete cordeles planos ó trescientas cuarenta y seis hectáreas, cu 1 *1ro áreas y siete metros, cuadrados; y sus linderos por el Norte y por el Este los mismos expresados al principio de este párrafo; por el Sur, con el camino de “San Miguel,” y con el lote “La Eugenia,” vendido por Anglada á Bernal; y por el Oeste con este mismo lote y con terrenos del repetido ingenio “La Fé.”—Otro lote situado en el mismo punto de°las “Itabos” fundo de “Bayatabo,” que es el que se expresa en el párrafo anterior, vendido por D. Silvestre Anglada á D. José Eugenio Bernal con el nombre “La Eugenia:” lindante por el Nortey Este, con el expresado sitio “La Hortensia/' de D. Silvestre Anglada; por el Sur, con el camino de “San Miguel” fronterizo al lote di D. Lorenzo Jiménez; y por el Oeste, cou terrenos agregados al dicho ingenio “San Felipe” (a) “La Fé,” su extensión superficial, doce caballerías ó ciento sesenta y una hectáreas y .cuatro áreas. Y como dichos lotes 6 lincas se hallan situados en la mencionada hacienda de “Bayatabo,” lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe de la misma se considera perjudicado con las inscripciones solicitada1, ocuria á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto-Príncipe á 12 de Mayo de 1882 —L. (. arlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el (lia tres de Junió del corriente aflo me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytísolo y Pigal como apo dorado de su Sr. padre D. Agustín GoyCisoloy Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: U11 potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el términ > municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bugazal» (a) «Potice» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, óseau m 1 trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas do l»s cuales noventa y dos so de tierra cultivables yls doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas. Linda por el Norte con el rio Dantujt con terrenos del iugenio «Constancia» de los Sres. Apeztegufa, por ei Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el fisto con el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujíilo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de 1). N. Garrido y con los de D J uan Aunarve,
,Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y ^San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en Jas mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese d representación en la forma prevenida en la regí 1 5? del
artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y p ra su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Gienfuegos 5 de Junio de 1882,—José G. Verdaguer y IKicrnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido ju ti'cial de Cieufuegos.
Hago saber: que el tiia 27 d • Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y reta ion suscritas por D. Cárlos Sanzy Mármol, como apoderado de í). S bastían Perez Galdús, solicitando la inscripción de una linea rústici, cuya descripción es cuno sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jestis;» ubicado e 1 el barrio de A rima o, Graduó municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda de-jnollda «Gavilán» y en el Corral «Santi Lucía (lelas Moseas,» cóiUpreu<uenao un	i cainuiiai de
t erra, 305 cordeles planos ó sean TñG-> hectáreas, 103 Areas y 1-9 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para Ja elaboración del azti-ear. Linda por el Norte con el potrero «Corralilio» de la sucesión de 1). Antouio Puerto; p r el Sur cou teirenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la suetsion de J). Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimao tí Cumanayagua y por el Oeste con terrenos de la Caldera do la sueeslou de 1). Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca tse haya situada en la mencionada hacienda demolí ia “Gavilán” y “Corral Santa Lucí 1 de las Moscas,” lo hago público. á fin de que s algún comunero ó paitlcipe se considera perjudicado con la inscripción solicita la ocurra á usar de su der.clio 1 entro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de r pr son tai-ion en la forma prevenida eu la regla 51 del articulo 120 del Reglamento, p ira la ejecución de la Ley Hipotecarla.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libio la prelente.
Cienfuegos 2!)de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.

«ílií.vr.i SECCION.
OTOS.
DonJNicolás Fernandez y Arambirrí, Juez municipal
de esta distrito, etc.
Hago saber que en elJnielo verbal seguido en rebeldía por Don Natalio de »¡ora y Koig co no apoderado general de D. Ram >,1 Sarda contra Uí Cecina Hernández en cobro de pesos, se h 1 dicta ío la sentencia definitiva siguiente: --E 1 la vil a ,le Guates y Junio seis ue mil ochocientos o l enta y dos; e Sr. Con Nicolás Fernandez, juo'. municipal, p-imer suplente de este distrito:—Vistas odas dbi tencuas seguidas por D, Natalio de Mora y Roig como ap nlerad > de D. Ramón Strdá, en rebeldía, y—Rasaltando: que establecida demanda vir-lial por D. Natalio de Mora y Itoig como apo lerado (te I). Ramón Sardá ¡¡contra Di Cecilia Hernández, recia ruándole la suma de ciento setenta y siete pesos, uoveu-
tacentivoa billet s del Banco Español de la Isla, se señaló ia hora de las do.e del día veinte y tr s dv Mayo ! último para la o.-lébra-ion del juicio. Re-mitanilo: que citada p uso mini;lite en forma legal, la (lemán I nj ‘ D Cecilia Hernández, no compareció en la auoiaiici.i señalada á contestar 'la recia nación que se le hacía, poi tuya virtud y á petición del uotor, »e In declaro en il-bolilla por sentencia del veinte y cu ur > del propio ni s;
( que á i-etlclou de la ¡ atte proni vente re decreto la re I tención y embargo de sus bienes muebles, semovientes I v raíce', iuuiililudose segur et jutu-» ad lame en sn perniici >. R-suliaud que en ei termino de pruebas ! aoienl.ó el demandante la certe/, 1 de la dunda por me 1 dio de tos tesiigis D. Auto «ioGarcés, D Juan burga y D. Jo-é María Hernández, asi como por el documento' de fó as do«, eu ijué cousta dieíia deuda. Re ultaudn. ,,u • no Uabióniloss preseutado la parce dem uuLula durante ia sustaiiciaeion del juieitrt purgar la role día (ine le fué acusada, subsiste esta en derecho. CousnJe ron lo (pie habiendo la pai te actor a proba 10 plenamente su acción contra DI Cecilia Hernández, sin que le haya sido contra icho en ninguno de su-J extremos.— Considerando (pie stibtiuciado cd juicio por lo ¡o sus trá mite» hast 1 dictar sentencia, no li 1 habi lo oposicbm legal por parte de la demandada DI Cecilia Hernández.— Dicho Sr Ju- z Munich u! dijo:’que debía declarar y declaraba procedente la demanda condenando como con deimba A ia demanda la DI Cecilia Hernández, á que dentro de quinto día dé y pague á D. Natalio Mora y Koyg, como apoderado Je D. Ramón Sardá, la canti l.-.U reclamada do los ciento setentay siete penas novent; centavos billetes del Raneo Español de I 1 Isla y en lio costas del juicio causaos» y que se causaren nauta su efectivo integro pago.—Que por esta su sentencia dell altivamente juzgando así lo pronunció mandó y firma S. Sría. esta 11 d • en audiencia pública por ante mí de que certifico.—Nicolás Fernandez.—Angel Siguoret, Secretario. -Y pira que tonga efect > la publicación de la ¡ulterior sentencia en la Gaceta oficial de la Habana, libro a presente.—Güines Junio diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Siguoret.	A 1
En el juicio verbal de fallas seguido eu este Juzgado nuuicipal de Jesus María contra Don Tomás Mier por lesiones á D. Antonio Coller; ei Señor.Juez propietario Ldo. Don Mariano de Queaada y 1 orrea, se ha servido con esta tedia dictar la sentencia cuy, s futí Jumentos y I arte dispositiva, es como sigu :—Considerando: Q le e-tá justifica lo por ooufesiou que D. T unís Mier lesionó levement ■ á D. Amonio Culler, de cuya lesión sanó á los cuntió dias sin neetsidad de asistencia médica.— Dijo 8. Sría. que debía declarar y declaraba primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso piim? ilei articulo seiscientos once del Código Penal Vigente; Segundo: que es autor Don Tomás Mier sin circunstancias aprediabhs; y tercero, que la pena señalada es dt cinco á quince uias de arresto y reprensión!- -E11 su consecuencia dobla condenar y condenaba al repelido D. Tomás Mier, á odio días de arrean y repreu-iou y en las costas del juicio.—Y para la notiliración de la-partes en rebeldía publiques^ esta sentencia en tres números cbúsiciitivos de la Gaceta oficial. Y para la pu blicacimi dispuesta, extiendo )u presente.—Habana 22 de Junio de it>82. — Juan de la C. Perez, Segretario.
A O 4-
D. Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Asían, vecino del Aguacate, á fin de que en el término de uueve dias, se presente en este Ju/gado, á descargarse >>e la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue, por lesiones ul de su clase, Lorenzo A lay, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrarióle parará el perjuicio consiguiente,— Y paia su publicación en los tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jarueo 23 de Junio de 18S2.—Noval y Martí. —Rafael Aguiar.	E O 3
Don Emilio Varela yPeon.Jtuz de primera instancia del distrito del Monserrace.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pacheco, hijo de Caudelari 1, naiur.,1 y vecino de esta, soltero, zapatero y de treinta y dos afr s, para que en «1 término de nueve (lias; se presente eu la tí retí de esta Ciudad, á de-cargarse déla culpa que le re-sulta eu la cuma que se le sigue poi lesiones, seguro que si así lo hiciere se le adiniuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se’entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Linio 24 de 18S2.—Emilio Vareia y Peón.—Ju'io Ri-veron.	E O 3
Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Slonserrate.
Por tste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel López, natural dt Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho años de edad, para que feiitio de nueve dias, se presente eu este Juzgado, á le.-c.,rgarsede la culpa que le resulta en causa que instruyo per e.-t¡>f.i á D, José Rodríguez y Fernandez; seguro que si así lo hiciere te oiré y administraré justicia y de no !o declararé rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para que cou elios s ■ entienda dicho trámite y los cLinás que ocurran —Habana y Junio’-2 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado le S. Sría., Z (cari is 15resines.	EOS
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia i íérhio de este villa y su partido judicial.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á” D. Emilio y D. ¿antiag > iáuarez y Velazquéz, naturales de esta villa, vecinos q ¡e fueron de Saa Nicolás é bijoi de Don José y de DI Francisca, el primero, de veinte y dos anos y 1 brador, yol segundo, de veinte y ocdi ;s años y cigarrero, para que en el término do nueve días comparezcan en este Juzgado, para una notificación en la causa que se les sigue por hurto de una yegua á Dou Francisco Alvarez; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lts dec arará rebeldes y contumaces é inctirsos endas penas de la L-y ypor bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güiues y Junio veints y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Fédx S. Varona.—Por maud do do Su Sna., Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que con té, lloro iu presente.—Güines Junio 21 de 1882.—Ldo. Juan Btu. Di	E O 3
O.-n Miguel M randa, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, ele.
Por el presente cito, llamo y emplazo á ljs morenos Eleno Valdés, natural de la Habana, soltero, jornalero, le dieg y ocho año--, y á Ignacio Díaz, natural de esta, .olteio, de diez y (.dio »ños. y á José Rosario Santa Cruz, y ai asiático Ignacio 15Í vero, sin más generales, para que con sus pruebas compare -an e:i este Juzgado, sito eu la calle ds la Amargura número sesenta y nueve, el d a cinco de Julio venidero, á las d ice de su mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra los tres primeros por lesiones ai último; apercibidos que de 110 comparecer se los declarará rebeldes y contumaces y por bastante los cetra (Jos del Juzgado, pa-ia notificarles en el os cuau't.o ocurra y demás trápiucs-—Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos echan, ta y dos.—Miranda,—Joaquín Royé, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente e.n la Habana A 30 de Jimio de 1882. —Joaquín Royé, Secrétaiio.	Jty O 3
Don Miguel M>r¡>bd i, Juez municipal, primer suplente del uistrito dei fM«;’, etc.
Por el presentí cito, llg/no y emplazo á los asiáticos José Morales, vecino que fué de la callo de los Corrales ,-squina á Carmen, y Pió de la Paz, venino que fué de -Gloria entre (¡ármen v Rastro, áinhos si ti más generales, para que con surpruebas comparezcan uu este Juz-gailo, el diá tres de Julio próximo venidero, á la3 (toce le su mañana, para la celebración del juicio veibal de faltas seguido contra el primero p ir robo frustrado al segund, ; apercibidas las partes que de no comparecer se les (Jeclatatá rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, pata notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 24 de 1832.— Miguel Miranda,—Por mandado de fá. »ría., Joaquín Royé. Secretario.	E O 3
Don Gumersiudo G. Solig, Juez de primera instancia de esta villa y su d strito,
Por el presente mi primer ediclo, cito llamo y-em-plazyal pardo Cljiiino Capote, cuyas generales se ignoran, para que fin el término de nueve días á contar desde la fecha se preieníe ea la cárcel pública de esta villa 1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ,e le sigue por estafa d¿ gfpojtua á D. José L'»oto González, seguro de que si asi lo hicitpo se le administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, siguiendo la causa eu su rebeldía.—San Antonio Juniocatorce de mil ochocientos ochenta y nos.—Gumersindo G. dolls.—Antonia ,e Paito.—Y para su publicación por tres números c n-secutivos en la Gaceta oficial libro la pr.ssnt -.—San Antonio Junio 14 de 1862,—Antonio de Porto.
Dou Antonio tí i tura y Gato, Juez de primera infancia detesta Villa y m partido.
Por medio ¡leí presente segundo edicto, se oouyoea á ¡o¡ que se crean con derecho á heredar á D! María de la Cruz Rodrigqe/,, vludade Mesa, vecina que fué de esta villa, en la calló de üjm Joaquín, y natural de Santa María del Rosario, y 03’U > de setenta años, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente cuu.Ios ¡loe mentos que justifiquen s 1 personalidad eu esto Juzgado, ap :rci ¡idos de pararles el perjuicio consiguiente si dejaiep de Jiaeerío, haciéndose constar <}ua on dichos autos se ha péf. miado I)? María lela Cruz Rodríguez Baii-ta de (juevedo, solicitando teolaratoria de heredera.—Guanajay Junio veiute y hi is je mil ochocientos ochenta y dos.—Autonic Hi. rrajy Gato —lie órdeii de S. S ía , Francisco M. Gisnert.
E o 1
ou Beveiino Prieto y Pereira, Juez <le primera iu tan c-.a del distrito de Bolea de e.-ta Ciudad.
Por tste mi primer o ficto, cita, llamo y emplazo al pardo El gio Rincón, cuyas genuule-se ignoran, para (iue en el término de nueve días so presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue en unión de otros pov robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra-
rá- recta y cumplida justicia, y de lo conirario se le declarará rebelde y contumaz iueurso'en las penas de la Ley, y p >r' bastante los durad >s del juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 16 de Junio do 1882.—Sevetiuo Prieto y Pereira. —Por maniato de ri. Sría., Joaquín Lañéis.	E O i
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruo y su partido judicial.
Por e<t» mi prtm-'r e list • v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jmn Ear.qui Val léa, natura1 d; Canarias, vecino de M it inz is, de treinta y tres años y labra-tor, para que dentro ds mi'vs días se presente en la cárcel de esta OiU iad, á desoargaraé de la culpa que le resulta en la ciusa que so lesigue por falsificación de un documento oficial, >ega*o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo couírar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J u/gado, con quien se entenderán las notificaciones y d •más trámites de este nroeodimieiub.- Jarueo Junio 20 te 1382.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura -Sánchez.—Y para.su uubiicacion por tres números de la Gacele oficial expido el presente, eu Jarueo fecha ut supra-— Buenaventura Sánchez.	E O 1
D m Pedro M años Sópúlvocla, J uez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primee e ficto, cito, ilamo y emplazo á 1)1 Rita Hernández, natural de San Cristóual, soltera,¡y de veinte y cuatro afioq pura que se presente eu la casa de Hejogidu', 1 tlsscarg irse de la culpa que le resulta en laoausa que le sigo por robo de dinero al as¡ático¡Teie3fo-ro Jqaii, cierto ds que si Jo h c:ere le udmiifistaré jus-fieia y de nó le declararé rebelde y contumaz y óor bas-tautas los estrados del Juzgado, párulis trámites que ocurran.—Habana Junio 20 de 1882.—Pedro Muñoz ¡áq-1 úlvsJu.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 1
Don Ramón María de Arátztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primar e acto, cito, llamo y emplazo á '. Francisco Broshi, natural y vecino de esta, sodero, iriguiñ , lampiño y vizco, para que en el término de nuevo días se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que so lesigue por estafad D. Benito lucían, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, pa a los trámites que ocurran.—Habana 16 de J timo de 1882.—Ramón María de Aráiztegili.—Ai turo Galletti.	E O 1
Don Stíveritio Prieto y Pereira, Juez tu primera instancia del distrito de Belen.
Por este mí tercero y último edicto, cito, ¡lamo y emplazo ul moreuo Juan Ramón, cuyo apellido se ignora, de estatura oaju, ue regulares carnes, color prieto, como de veinte y seis años de eda l, alnañll, coa cicatrices en forma de verdugones en el cuello, y es conoci-d por el apodo de los Borujones, para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito Zutueia n uil.veinte, á descargaise de la culpa que le remita en eaus 1 por robo en unión de otro4 a D.m Vicente jz° quierdo; cierto y seguro que si así lo hieiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum iz y por bas uu.e los estrados del Juzgado cou los qce se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y (los.—St veri no Prieto.— Francisco Oz güera.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.-Francisco Ozeguera.	E O 4
Don Rafael Nacarinu Urabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María. Porefie mi ter.e edioti, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Casaiiovu ( i) El Ghapat, natural de Mayor-ca y cómo de treinta y uu años, para que dentro de nueve dias, se présente cu la Real cárcel, á descargarse de la culpa qu® le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto de que si aM lo hiciere le administraré léela y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estro ios d.d Juzgado. —Habana 27 de Junio de 1882.— Rafael Nacarino Brubo.—Por su mandado, J mn Au-dreii,	E O 19
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Luego,, natural y veciuo'da esta Ciudad, soltero, hijo de Di Ramona cigarrero y de diez y nueve años, para ¡pie d 111ro de nueve diis, se . remate en la cárcel (le tsta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criuñual que le sigo por hurto; cierto deque si asi lo hiciere le aduiinisttaré recta y e impiida junicia y de 116 lo declararé rebelde, contumaz é incorso en las penas de la Ley y por ba-ta.ite los es-tiados del Juzgado.—Habana Junio 27 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandad >, Juan áu tren.
E O 4
Do 1 Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ranipiucli Hilpa, natural de esta, soltero, de veinte añ >s, tabaquero, y á D. Francisco Vázquez, de mi.-ma naturalidad y estafo, mecánico, de veinte y un años, para que en el término de nueve dias com-parecan eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se its s:gae par falsa denuncia, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrar.o se hs tendrá por rebeldes y contumaces y por b utante los estrados del Juzgad-, ara los trámites ulteriores del procedimiento.-Tufo na Junto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y uos.—Hevcrino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y pa¡a su 1 ublieucionen tres mime.os (lejía Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco 0/egu;ra. E O 4 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dt l distrito de Jesús María de esta Ciudad ete.
Por este,mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco,'ejecutor de apremios, p »ra que dentro de nueve di as .se presente en la cárcel, á descargarse de lo culpa que ie resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de uó le declararé rebelde ycoutumiz i ocurso én las penas fe la Lev, y por bastante los estrada ds! Juzgado.—Habana Junio 27 de 1882.-— R futí Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Atidreu.
E O 4
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Distancia del ¡distrito de Belen.
Por fstj mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Domingo Puu y L vgo, hijo de D. Pedro y Doña Dominga, natural de la Omuña, solti ro, (le diez y ocho años j dependiente, á lili de que en el término de i.ue ve dias se presente en este Juzgado, sito ¡ítilueia número veinte, á las ocho ¡le la mañana, á fin de que nombre abogado y procurador que le represente en la cau-a que se Je sigue por lesiones; cieito y seguro deque si lo hiciere se le oR’á y administrará justicia, y do ¡o 0011-traiio se le declarará rebelde y contumaz y se ten Irán por bastantes los estrados dei Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Junio veinte y uno de mil. ocho fi¡ utos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. —Francisco Ozeguera,
E O 4
cas en la suma de veinte y un mil trescientos sesenta y
nueve pesos, cincuenta y nueve cents, oro, habiéndose señalado para (pie tenga lugar la subasta el dia treinta y uno de Julio próximo, á las llueve de la mañana en ¡os e-t adós del Juzgado, sito calle de las Animas uflm1. noventa y uno; debiendo hacer presente que no se admitirán postores á nombre de un tercero como no presenten en el acto poder bastante.—Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos-—Pablo Marti-uez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Beruardino ¡3us-rez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana eu el misino día, me.- v año. Beruardino Suarez.	R O 4
D. Pablo Martínez Sanz, Ju(z de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autoi del intestado de ultramarino de D. Torib'.o Burrenegó, se ha señalado las nueve de la ma ñaua del dia catorce del entrante mes de Julio, para ti remate de ¡as existencias y demás enseres que componían el café «La Caridad,» que estuvo situado en la calle de Lamparilla número sesenta y nueve, tasados en la oiiuti iad de ciento treinta y ciuco pesos, veinte centavos oro; cayo acto ha de tener tugar en las puertas de este Juzgado, sito cu la calle do las Animas número noventa y ttuo; pudlendo el que (tes e hacer proposiciones ente rarsp del pormenor de la tusaciou en !a Secretaría de este Juzgado, (¿no así lo tengo mandado en providencia de esia fecha en los referidos autos.—Habana 28 de Junio de 1882.—Pablo Martínez Sanz.-Por sju mandado, Francisco de Castro.	II O 4
CONVOCATORIA.
tres números de la Gac ta oficial se convoquen á tres pérsonas que conozcan já D. José Fernandez y sepan que posea bienes de, fortuna y rentas, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu caus 1 criminal.—Hibana Junio 21 1832.-— Antonio Alvarez Insua.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Arturo Zayas B tzui, vecino que se dice 03 ds Gua-nabae ¡a. para que á la mayor brevedad, comparezca «n esto Juzgado, sitó en ia calle de Inquisidor número 35 á fin de evacuar un acta iie imtica en sansa que se sigue por hurto á D. Manuel Palma.—Y para la publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 19 de 1832. - José Esclápet.	C O 1
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agua tin Dragues Segura, á fin (le que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y el tico, á evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra D. Saturnino Fu adora Jorje, por estafa.— Habana 19 Ufe Junio de 1882.—José Esclápet. C O -1 El iár. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por aule mi ha dispueito, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moréao Federico Ruiz, vecino que era de la calle del Aguila número doscientos sesenta y tros y á uu tal D. Santos, dueñoque so dice era de un puesto en e! mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco á evacuar un acto de justicia.—Habana Jiuihr 17 de 1862,—José Esclápet.	COI
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, etc.
En el expediente promovido eu este Juzgado y por la Escribanía de D. José J. Verdaguer, por los pardos Atanasia Prieto y Villavicencio y Cruz Miguel y Socorro Palma, para acreditar el dominio de once varas de frente por cuarenta de fondo del solar número cuarenta v cuatro antiguo y setecientos treinta y siete mo Ionio, de la calle de Santa Cruz en esta ciudad, lis acordado que por medio del presente edicto, se cite á ia peisoua de quien procede dicha finca, á su causa habiente, á los dueños de las colindantes y á los que tengan en aquella cualquier derecho real, asi como también se convoque á todos aquellos á quienes pueda perjudicar la inscripción del mencionado prédio para que eu el término do cíenlo ochenta dias comparezcan á deducir su» derechos segi n se pr viene para tales casos por el a.rtlcu o once de la Ley Hipotecaria.—Oienfutgos treinta de Junio de mil Ochocientos ochenta y dos.—Amador Rodriguez.—Por mandado de S. Sría., José Sotolongo.	O 4
El Sr. D. Pablo MntinezSanz, Juez de prnn ral is-tancia propietario del distrito de la Catedral de cata Ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. Se ralla Ortega y O.torera, vecino que fué de Morro número tres, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cause número 217, formada por lesiones ul mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente t n la Habana á 26 de Junio de 1832.—Jesús Rodríguez.
C O 4
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por arit- mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á l>. José del Campo,
| Contador que fué eu mil ochocientos setenta y tris de la Junta de la Deuda, para que dentro del término de I quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar j un acto de justicia en ia causa núm? doscientos ochenta ; y tres formada por falsificación de un bono del Tesoro, j Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Ha-I baña á 26 de J unió de 1882. - Jesús Rodríguez.
- C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por anta mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo ¡ blanco que la noche del siete del corra nte, se bailaba dormido en un banco ¡del parque de la India y frente á la P;la del Centro, el que fué despertado poruti Sargento y una pareja de OrdenoPublico, por haber dele nido á ! otro individuo que se hallaba registrándole,—Habana : 23 do Junio de 1382.—Arturo Galletti.	C O 4
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlvedi, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto, que por tres números d'e la Gaceta oficia', se convoque á Di Antonia Valdés, vecina que fué de la calle de Marqués González número treinta paraque neutro del término de quinto dia, so presenté jen éste Juzgado, sito eu la calle de la Habana número ochenta y cinco, con el fin do predar declarad .11 eo causa que se instruye contra D. Eineterio Pérez L 011 por estafa.—Y cumpliéndolo mandad libro li pésente!
¡ —Habana Juufo 26 de 1832. —Andrés S. Moreno.
C Ó 4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri-I to del Pilar, ha dispuest ', que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', se convoque al pardo Juan Pedro Milian, natural de la Habana, soltero, cocinero j y de <¡uiiice años, para que se presente eu este J uzgado calle de la Habana número ocht nta y cinco, para qué evacúe un acto de justicia.—Y para su.publicación 11011-j go la presento.—Habana Junio 24 de 1832.—Mateo G. i Alvarez.	0 0 4
j El señor Juez de primera instancia del distrito del
1 Mons rrute, por ante mí lia dispuesto que por tres mí-j maros consecutivos dé )a Gaceta oficia1, se convoque á dos personas del conocimiento del procesado Don Juan j Fernán tez Martí, para que comparez jan en ts e Juzga-, do, dentro de te. cero dia á d> clarar resp oto ai estado de insolvencia del mismo.—Habana 23 de Junio de 1882.—
’ Zacarías Breames.	t: o 3”
El señor Juez de primera instancia del distrito del | Mouserrate, 1 or auto mí ha dispuesto que en tres :ni-m ros de la Gaceta oficia1, se convoque ai pardo Ventura tíoanes, para que comparezca á uu acto de justicia.— Habana Junio 20 de 1882.—José María Espinosa.
0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mmserrate, por ante mi ha dispuesto que en tres nú-meios de i a Gaceta oficial, se convoque al penado que fuá del presi lio de esta plaza, Nicolás López Gerrero : para un acto de justicia.—Habana y Junio 21 d * 1882.—
¡ José MI Espinosa.	0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, par ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta ofie al, se convoque á las personas cSel conocimiento del asiático Juan Lérida, á fin de que Comparezcan en el Juzgado á declarar sobre el estado de insolvencia del mismo. V Dura su . ente.— Habana 26 de J 1882.—José Mí Espinosa.
PARTE NO OFICIAL«
HABANA 4 OE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán cousullas á ouantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña ni 78; la 21, calle, de Aguacate 11? 7.9; la 31. calle del Aguila u?,_47; la 41, calle de Manrique 11? 84; !a51, calle tie Suare'z 11? 99; la'61, calle de Esté vez n? 23 y la 71, calzada de Jesus del Monte n S76.
Junta piadosa de señoras de la Mat rnidad.—Diputación de mes. —Sras. Ul Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza y DI Felicia Picabia de Ferrer.
■fun a le lob emo de la Real Casa ds Beneficencia -Dip.itacion de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
-Antonio González ÜVCora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas'y otros datos interesantes.
So vende ti un pesó l>illetes»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
PARA LA
Ï ominidi).!!) 1)3 Di .Ul:.mH:E\'m
FORMACION DE PRESUPUESTOS
nEN-morosr de cuentas.
«Mí MilDIll JíSHIH" ;■
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DS.IMYO DE ‘!88L
---: o :- -	>
—hállase de venta-en esta imprenta.—
BOCXSBAOXiB IT ÜMFKESAS.
BjaaxATxsa.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por ol presente edicto hago saber: que á consecuencia d 1 juicio ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros, pápódtos y Descuentos de la Habana contra la sucesión dpi señor Conde de Pozos Dulces, en cobro de pesos, he acordado por auto de veititoyitos de Junio actual, se <1 pnbüoi» suhaviíi ±>l o.a££>tu,i dou.»v»i i ait» Tu* v fVótrero «Fertilidad,» embargado á las resultis de dicho juicio, situado en el partido do Guanímur, término municipal IdeAlquízar, provincia de la Habano, jurisdicción de San Antonio de los Baños, retasado en seis mil diez y sjete pesos, veinte y seis centavos oro, cuyo acto t mdrá lugar el dia treinta y 11110 del piéximo entrante mes de Julio, á las nueve de la mañana en las puercas del Juz-g do, Animas número noventq, y uno; en inteligencia (je que ios que concurran á hacer proposiciones en nombro (je teicera persona, han de verificarlo coa poder en forma, pues de otra maneta, no serán admitidos á h icer posturas. Que así lo tengo mandado. Y pura su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oftc'al ('cesta Capital, libro el pre ente.—Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y dos,—Pabla Martínez, Sauz.—Por mandado de S. Sría,, Francisco de Castro.	R 3
Ldo. D- Eos bio de la Arena, primer suplente de! Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad y impiden jal de ppjmeru instancia dpi mismo distrito y su júriídiceioii.
Por auio de La fecha eu ios autos ejecutivos seguidos por DI ¡.'olores Buró y Bel.sinelis contra la viuda y herederos de Don Ignacio Ramos y Han Martin, se dispone se saque á pública subasta por tóraimo de veinte dias,, una casa quinta perteneciente á la sucí sion den-i dora, tituada en el barrio ds Beliaraar, lindaudo rou el1 cautín > real y próximo al barrio de O-tende construida I en cuatro mil ciento setenta y ocho metros, cuarenta y j siete decímetros, coiqpqastn de pórtico, sala, seis aposentos, cernedor y tQlíertiz >, tasada ep cinco trijl ciento ! veiute y siete pesos, sesenta y odio epu'avoij oro diT cufio español, sín descontar los gravámenes que pue- ¡ dan afeotafij», 9 fiabludom para su remate las noce del i día veinte de Julio entinto eu las puertas de! Juzgado 1 Y para su p ibtioaciou, lfbro e! preseate.—Matanzas y i Junto veinte y das de mil QdhüCieijto* ócfieut 1 y dos,— ! Federico Rosado.	R 2(j
D. Pablo Martines Sanz, Juez de primera instancia del distcijtu da 11 Catedf tJ.
Por el presente sí anuncia al púb'ico: que á conse-cu-nci > del juicio ejecutiva seguida por DI MI Sautia rq y D0.1 José Ap nomo Guti.errez contra I)on Triscan Alómame pn cobro de pesos, se lia acornado, par auto (je veinte y cuatro del que cttisa, el remate del itigeu ó demolido titulado (,(La Loma.» situado en el términp municipal ds Uuamutus, p >rlido judicial de Cárdenas, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y doscientos treinta y cinco cordeles'de tierra, y tasado can sus fúbri-
COMPAÑI.V DEL PERRO-CARRIL DE MATANZAS.
¿Secretaría.	.*
El Sr. D. J. Joaquín Polo lia participado e' extravío del título de acción de esta Compañía riq 4.565 extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1867 y traspasado por él al'Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso; y deseando que se le provéa del certificado óon que la Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos de acciones, á fin de practicar las necesarias diligencias para que se tome la debida razón de eso traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con Jo prevenido en el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de ios periódicos Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia, publicación, libro la presente,—iínbaua 2G (ie Junio do i 011 il lnteugencia de que si termina su publicación sm
(j o •• que so presente reclamación alguna, se accederá á Jo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el tí:ulo referido.
Matanzas Junio 26 de 1832.-Alvaro Lavastida, Secretario.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de es:a villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca ¡i las personas que se consideren cou derecha á uu cab dio dorad > aluzan, con lucero corrido, viejo, entero y. calzado de la mano y’pata izquierdas, y áuna montura alfarda de cuero curtido de muy poco uso, con un freno nuevo de rita ó cordel que dejó abandonado en su fuga un mon no desconocido en 1)1 calle del Sol del pueblo de Madruga, para (pie se presente en este Juzgado, á deducirlo; que asi he dispuesto en ia causa contra un moreno deseo locldo por amenazas al pardo Juan ¡Benitez.—Güines Junio 15 do 1832.— Félix ¡8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
El señor Juez de primera instancia del distrito del . Mouserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres nú- 1
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DR LA
D. Esteban Pita y Lago, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el numero 56938 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se colliderà con derecho ai depósito referido, ocurra á mani-
no indicado,
expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la Certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Junio de 1882,— El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convonue si !	_i ___, • ,	,	,	• ,	, , ,,
dos prsonas que conozcan al prw^rrrto ito o “niente ite es^ílr]°> en ':l inteligencia de que si dentro del térmi-Patiuu, para que en el termino de tercero dia cornila- lu> 1I1(hcado, no se presenta reclamación, so procederá u
rezcan á declarar en este Juzgado sobre el estado «le in— -J’•	’
solvencia del mismo.—Habana Junio 22 de 1882.—Zaca rías Brestnes.	Q q 3
Ei señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, p ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque al asiátic >
José Macario Vieci, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgad > á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1882,-Ántonio Alvar, z Insua.	O O 3
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Oerro, por ante mí lia dispuesto (pie por tres números (ie ia Gaceta oficial, se convoque á D
Perdomo, para que á primera audiencia comí__________
pste Juzga !o á evacuar un acto de justicia eu causa eri- ! neral extraordinaria minai. —Habana 23 de Junio de 188:'
Insua.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Sociedad Anónima Club Almendares. AVISO,
Se suplica á Jos Sres. que se suscribieron como D. M¡truel i ac<hóhÍ8ta9 de esta Sociedad, se sirvan asistir el dia 20, arezca en | *^e) próximo-Julio, á las I de la tarde, á la Junta ge-causa orí-1 neral extraordinaria, que ha de celebrarse en la Glo-Antonio^Aivarez j rieta del Club, con los objetos siguientes.-' 1? Darles cuenta del Decreto del Gobierno General Aprobando Mouserrate, lia dispuesto por ante mí, que por trés nú-i Soledad: 2y De resolver definitivamente la orga-merosde la Gacata oficial se convoquen á Id. Celestino, nízaoion ó la liquidación de la misma: 3p D ) enterar-p. Luis Queiroi y á Bcauliq, vecinos que eran de! solar les dol estado en que so encuentran jas propiedades eaj.edc &ap Rafael número ciento cincuenta y cuatro, ! pertenecientes al Club y obligaciones quo pesan sobre para que denljru de tercero dia después del úhimo anmir ¿11. .. 10 \t 1	J	pesau sopie
cío comparezcan en él Juzgado, á evacuar un acto de f ■'l0; ^omhrar una coiqision que examino y apipe-
justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 18S2._j ‘38’ 0 Licite bis cuentas y que sustituya á la comisión
Zacarías B: estaos.	0 0 3	. gestora que rinde su comptido: y Pq Acordar el modo
El Señor Juez de primera instancia propietario del de satisfacer á los acreedores sus respectivos créditos
rtr*..'},^•rnM^rAk* ”8 *"m
Badaués, para que á primera audiencia comparezca (n suscr,^°® su asistencia por la necesidad de resolver lo
que más convenga acerca del último particular, y cumplir los preceptos que la ley determina para ostos casos,—Por la Comisión Gestora, N. M. ¡Navarrete.
ESPECTACULOS.
este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 21 de 1882.—Antonio Alvarez fdsuu'.	C O 3
El señor Juez Je primera instan.-ia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres numeras de la Gaceta oficial, se Convoque á tX Vicente Bogglier, para (¡ue á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un actp de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Junio de 1882.—Antonio Alvarez
J“su* T .	. C O 3	¡ TEATRO DE ALBISU.-E1 Sábado 8 do
f. im’,hJh?i'le pritnera '«3lanc‘a del distrito de 1 Julio se estrenará el melodrama en diez cnadros
Guadalupe, ha dispuesto, que por este orden y en tres	,	,	.	,	,	,	“ uicz uinuios,
númi-ros, se convoque al moreno Francisco Roblas pa- Si,cado de Ja popular novela do Montepin, “El raque dentro de segundo dia se presente en esto Juz- Médico do las Locas,” titulado Los Canallas de ga lo, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una Levita declaraciou en causa criminal—Rabana Junio 19 de 1832.—José García Tejada.	Q O
Sr. Juez de primera ínstmcia, propietario d“I	~	-------------------
distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por. imp. del QOBtGRsa Y oapctasia obn;3H vl
POR 8.