dia? consecutivos, á fin de que en ol término de quince, á contar del primero do la inserción de este aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le ro-preseutc, entregar (i remitir á esta Tesorería, la carta de pago por valor .le nuevo mil pesos representados en diez y ocho acciones del Banco del Comercio, que en 27 do Enero de 1870, eonetitu • y i en fianza n favor de la Hacienda el tír. I). Fé iix María Callejas, para garantir su manejo en ei destino de Colector de Rentas de Gnanajay; en la inteligencia de que de no hacerlo, se procederá s la anulación de la carta do pago citada y á iu expedición de nria certificación que la sustituya, a fm de llevar á efecto las operaciones indicadas.
Habana Julio 10 de 18‘2.—El Tesorero ge-n -ral, José Rodríguez Correa.
El S:v Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío do la carta de pago n.° 45 por valor de ciento doce pesos, diez centavos en billetes de han co qno, en i de Julio do 1870, depositó en cst.. Tesorería el Escribano D. Francisco do Castro, -consecuencia del intestado del ultramarino 1). Sil vostre Sola Modrano, y ha pedido que se libre cer tilicacion del depósito aludido.
Loque se anuncia ei. nueve números consccn-
se presentarán en esta Contaduría General en hora y día hábil y termino de quince, á recojer pliegos, de Reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta Isla á lado operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna do Sagi.n, correspondiente ai mes de Agosto de 1S79; en la inteligencia que de no presentarse, les parará e’ perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Julio de 1832.—El Contador general, Reramendi.
Tribunal de Oposiciones a la Cátedra de Nociones de Derecho t ted, .Mercantil y l*cna. de España,
Presidencia.
Hago saber al vínico opositor presentado, que deberá comparecer ul «lia 7 de Agosto á las S de la noche, en el Aula Magna de la Real Universidad do la Habana para empezar los ejercicios; adviniéndose que estos serán públicos.
Y en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 17 del Reglamento de Oposiciones, expido la presento para Jsu inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 17 de Julio de 1882.—Francisco de. los dantos Cuzman.
ti vos de este periódico á fin de que, si alguna persona se considera con derecho á dicha carta de pago, ocurra á manifestarlo en el término di qniu co dias á contar del primero en que esto anuncio se publique, en la inteligencia de que, ttosenrrido ese plazo, sin haberse hecho reclamación alguna, se declarará nula y se expedirá la certificación que se solicita.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José Ma ria Torres Montoya, Receptor do Rentas que filé de Puentes Grandes, se Iqice público por este medio y nueve dias consecutivos á fin de que, en el término de quince, á contar del primero «le la inserción de este aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le represente, entregar ó remitir á esta Tesorería las cartas de pago que se expidieron por cantidades que se lo descontaron de sus haberes desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1801, ascendentes en junto á $533-12 centavos; en la inteligencia de que, de lio hacerlo, 6e declararán nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan, toda vez que son necesarias para realizar las operaciones indicadas.
Habana Junio 24 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Debiendo llevarse á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Superior Tribunal de Cuentas en,el expediento instruido contra 1). José Sainz Santa Maria, se hace público por es¿e medio y nueve dias consecutivos á íin de qué dicho señor se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represento la carta de pago par valor de ciento treinta y cuatro escudos ciento sesenta y seis milésimas que en 14 de Julio de 1860, se expidió á mi favor, on concepto de “Depósito por retenciones,” en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero de la inserción de este aviso, se declarará nula y se expedirá unacertitica-caciou que la sustituya con objeto de proceder á las operaciones indicadas.
Habana 6 de Julio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez ' or/ea.
Debiendo precederse á operaciones do reintegro dispuestas por el Tribunal Superior de Cuentas en el expediente instruido contra D. Rafael Bonet, administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, se hace público por esto medio y cinco difis consecutivos á fin de que, en el término de ocho, á contar del primero de la inserción de este aviso, se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería la carta de pago por valor de cuatro mil pesos representados eu ouho bonos del Tesoro que, en onee de Enero do 1875, constituyó en fianza; en la inteligencia deque, de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá una certificación que la sustituya á los efectos indicados.
Habana Julio 10 de 1882.—El Tesorero general, José Roiriguez Correa.
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
NF.(ah\l»A HF.KIOV.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar eu esta Oficina el dia catorce del próximo Agosto á las 12 de su mañana, la subasta de dos capitales de censo, uno «le mil pe3os reconocido á favor del Convento de San Francisco sobre la casa núm. 51 de la calle de las Damas esquina á la de
S.	Isidro, y otro de trescientos pesos reconocidos á favor del Convento de la Merced sobre la casa número 90 «le la calle de los Oficios, ámbos con el rédito del cinco |>or ciento anual; los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Administración Negociado de Censos, donde podrán enterarse del p iego de condiciones formado para dicha suhaita, y á las cuales han de sujetarse los rematadores.
Habana 12 de Julio de 1382.— Gumersindo Peres Moreda.
AVISO.
No habiendo aceptado el Ayuntamiento de Marianao, la invitación de esta Económica para que se hiciera cargo del cobro de las contribuciones del 3.° y 4.° trimestres del año Económico de 1881 á 82 correspondientes á aquel Término Municipal, ni habiéndose presentado persona alguna en solicitud del cargo de Cobrador Comisionado de apremios eon arreglo á la Instrucción de 12 de Abril último, esta Administración ha acordado de conformidad con lo dispuesto por la Circular de la Dirección General de Hacienda de 14 de Junio próximo pasado, que el cobro de los referidos 3*?y 4.° trimestres del ejercicio de 1881 á 82 por los conceptas de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en la Oficina Recaudadora de esta Económica desde el dia 10 del corriente bajo las reglas siguientes:
1? El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo del dia 10 al 20 del que cursa.
2- Se considerará moroso al contribuyente que ú dicha fecha 20 de Julio no hubiese satisfe cho su cuota.
3í El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad, á que afecte la reclamación en la Tesorería de esta Administración.
6.	a Desdo el dia 21 del actuql y sin otro aviso se procederá por la vía de apremio con ejecución contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas.
7.	a El pago de las expresadas contribuciones debe hacerse en la citada oficina recaudadora do esta Administración Económica todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 3 y media de la tarde.
Habana Jiilio 5 de 1882—El Jefe Económico, Gumersindo Reres Moreda.
Convocatoria,
D. n.° 1333.—F.° 2G0.
Doña Sofia Zunzunegui y García, huérfana de D. Juan Bautista, Guarda Almacén que fué de la Aduana de este Puerto, ó persona que la represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General on dia nábil para enterarle de un asunto qno le concierne.
Habana 8 de Julio de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Acordado por e) Excino. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta los solares uno y dos de la manzaua seis de los terrenos de las Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en es'a Económica ante la Junta de las mismas, y re ha dispuesto su remate para el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero General que fué «le esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Conta duría en hora y dia hábil y término do quince, á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana correspondiente al mes de Agosto de 1866; en la inteligencia que de no -presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tri bunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 «le Julio de 1882.—El Contador general, Beiamendi.
Núm. 983.—F? 408.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militnr del pueblo de Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia oiie de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar,
Habana 30 de Junio de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince ú recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Convocatoria.—I). Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos qr.e fueron de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido,
! Manzana. i	>4 eJ &	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR «leí acotamiento.		1 VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos. | Cts.		Pesos.	Cts.
G 6	1 2	756 745	24 31	27 26		78 77	45 33	22460 21397	23 36
					10				
									
Pliegos de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cúbrala tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p. ® para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas la3 proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cautidad equivalente al 5 p. § de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero r.o procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cuai se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en Juvor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar a! contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exorno, Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restante en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido.


74 Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará eu la Dirección de lu Gac-*'a oficial.
Múdelo de proposición.
D. N... N.. vecino de...calle «le....núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del «lia.. y «I«' las condiciones establéenlas en el plie
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
«le...en la cantidad «1«:.....(en letra) peses oro,
«Migándose á cmnpür aprobado que sea, las condicio nes expresadas y demás «pie fija el reglamento con logas tos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........Fecha y firma.
AdiniuiNtruciou l.uvul «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia	de	ayer.	
Departamento de muolles		,.3	30605	CO
Idem de almacenes			127	62
Total		.3	30793	22
Contraído en eita fecha.			82
Por Importación			31024	
Idem exportación			4589	52
Idem multan			üt>6	39
ídem derechos do navegación 		..	814	61
IJent 15 p.g sobre bebidas		..	111	09
Idem depósito mercantil					...
Idem intereses de pagarés			••		...
Total		..3	36896	43
Recaudado en esta fecha.			
Por importación		- 3	27742	70
Idem exportación			4589	52
Idem multas				122	48
Idem derechos de tutvegaoion		..	814	61
Idem 15 p.T? eobie bebidas			432	61
Idem depósito mercantil		..			...
Idem intorosos de pagarés		■*	........	...
Totu! 			-3	33701	93
Habana 18 de Julio de 1882. — El Contadoi P. O., Antonio Moreno—Vto. Bno.—El Administrador, Malos.
El sábado 22 «leí actual á las doce de su mañana se rematará en el ahnaceu de averias una caja conteniendo 31 kilos frutas secas y otra caja 13 litros vino común, cuyas cajas han caído en pena de abandono, y han sido valoradas la primera en 4 pesos oro, y la segunda en 2 pesos 50 centavos; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana 18 de Julio de 1892.—Antonio Malos.
No habiéndose presentado declaración de dos paquetes muestras de arroz, consignados uno de ellos á i'aster Marquel, y el otro á la órden, importados ámbos por el vapor español ««Cádiz» que entró en puerto el 3 de Febrero último, se convoca á los dueños ó consignatarios de los referidos paquetes para que deutro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrallo se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Julio de 1882.—Antonio Matos,
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. José Ramírez García eD solicitud de duplicado de la certificación de derecho de patronato n9 12705 que le fué expedida en 4 de Abril por habérsele extraviado; el Exorno. Sr. V ice Presideute ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien eu el coucepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y do ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que do órden de S. E. se inserta para los fiues indicados.
Habana Julio 12 de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
TEKCLTCA KKCCJLOA.
ficario en el p’az'» señalado, srrá tratado cual corres-
l ordo.
Y	para que oatc od’cto tonga la d luda pob-ici* lu«l, se tij tiá en lo- sitios de costombie y se iuserta-rá en la Gaceta y Diarios ofkia'es de esta provine1».
D-do en la Habar a á 16 de Junio de 1882. kl Pifia', Graci'i ino Bacz.—Por iu miniad'.—El Escriban«', Juan S gura.
D. G'aciliano B o z y D az, Teniente 2? Ayudante «1 I < uerpo do 15.-«ato Mayor de P azis y Juez fiscal militar de esta plaza.
Eu uso do las facultades ouo las Ordenamos de1 Ejército mo roncéd«n como Ju z fiscal do lu oaura que por insubo'dir ación me hado instruyendo contra el cabo primólo de 1« Bríg ida Sani aria de e t» Lia Antonio Pía Royo, por el presente segurdo edicto, oto y Jamo al soldado rebajado cu e<ta risas leí Bitallón C’Z.idoroS de Dttbeí segunda Ecifani García Saochiz, ;ara que en el término do 20 días, »e pre en e en ci-ta Fifc ID á declarar, sita cuartel te la Fuerza, guardia dei Prir c¡p»l; púas de no verificarlo on el plazo sentíalo, s'rá tratado cual corret-poud«>.
Y	para quo este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sirios da costumbre y 83 iu ertt-rá on la Gacela y Diarios otic alos de esta provincia-
Dido en la Habana á 18 de Junio de 1882.—E Pisca1, Graciliano B.ez.—Por su mandado.—E> E -oribuno, Juan Segura.
D. Efnardo Bruzóla y Peres, Comandan te graduado Capitán del Escuadrón «do Alaria Cristma, octavo do Tiradores y Fiscal de la causa que se sigue por esta plaza á Félix Sard ñ isy otros por robe. Ignorándose el paradero de D. Benigno Prendes, negro Benigno Prendes, D. Ignacio Armachua y D. Miguel Diaz, vecinos que f'ueion los dos prime''os del poblado de Calimete y lossegundos de Palmillas; usando de las facultades que las Ríales Ordenanzas me conceden, por este segundo edioto, cito, Hamo y emplazo a los citados individuos para que on el térmiuo de 20 dias se presenten eu esta Fiscalía, sita en la cabe de Dago núm. 53,bien entendidos que <ie no hacerlo así so los seguirá el perjuicio correspondiente,
Colon lo de Julio d 1882.—Eduardo Bruzóla —Por su maniato.—El Emribauo, José Pando.
D. Félix del Cotillo y D‘Olh&borriagiie, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de tsta pinza.
E i uso de ias facultades quo las O -denanzas generales dú Ejército ma conceden eomo Juez fiscal te 1.a ptaz >, por este mi tercer ed oto, cito, llam > y eran lazo al recluta disponible «Jel Bitallon Depósito de Orens', Ramón Gómez R uliig'tez, para quo en el término ele diez dias á contar m sde la fecha, comparezca on esta Fiscalía, sita en eleuaitol do la Fuerza, pabdlou níunJro 5, á.responder á los cargos que le resultan pur rater venteo á esta Antilla siu la autorización competente, pues de uo verifica* lo se le seguirán los pe juicios a que haya luga«-.
Y para que cate ed'Cto tei-g* la debida publ «;;-dad, se inserterá en la Gaceta <filial y «Diario de la Alan n n.»
Dado en la H.bana á 26 do Junio do 1882.— Félix de! Castillo.
D. Franeiso j San Pedro E Lreo'aca, Capiían graduado, Alférez aux liar de la Comisión general L’-qtmladcra da cuirpos extinguidos de Infantería y Juez fiscal da la misma.
H»b endo sido da lo da baja por desaparecido en ol mes de Julio de 1873, por no justificar cu existencia d<sie el me« de Diciembre re! año anterior, el soldado del disu -Ito Ba’a'lou Movilizados de la Mancha, P.orenoio L >pet¡ Ru'z, natural dePuortcrPrín cipe, hijo de Ricardo y Magdalena, á quien instruy > expediente en averiguación de su pir^de’o; usando de las facultades que conce leu las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por e¡te mi tercero y último edicto al c-xptefaio soldado, señalándole el local que ocupa esta Com’ston, calle ce los Oficios n9 4, donde deberá presentirse dentro del preciso tér. mino de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, y de no presentar e en el térmir o señalado, ee le juzgará como desertor, si» más llamarlo ni emp azar e.
Habana Junio 15 do 1882.-Francisco San Pedro.
Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.—Fiscalía Militar.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse e! dia veinte del corriente fi ia segunda licitación de'vivc-res, carnes, aves, huevos lo-che de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, car. bon leña, cas y acarreos que sean necesarios para abastecimiento de este Hospital y Clínicas de los Bar.'*, oones del Príncipe, durante el próximo nies de Agosto" scavisa por medio del presente fi las personas que tiuie-ru'n ínteres recen la misma haberse lijado la horadé las dore del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones aot« la .‘unta Fconómica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los días ant-riores para informarse de las condiciones ft que deben sujetarse las mismas y bases que se consig. nan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó equivalente eu billetes del Banco Español de lu Hade Cuba, al tipo que lije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de c’ló« por arrobas y kilogramos eu l„s vívere« y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licita« ion se mantendrá abierta has. ta la una de 11 tarde, «hsde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presen tudas y será adjudicado el suministro fi la que resultare ser más beneih iosa fi los Intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso do que hubiese des 6 mfis iguale» se admitirán pujas fi la baja por solo el plazo de diez mi n utos.
Los autores de las propos'ciones que obfi ligan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza «le los ártica os de su comercio, quedan obli-gados ¡umediat■«menteá Satisfacer fi la Direoci' n del» Gaceta oficia! el importe de los anuncies que aquella hu-biere insertado en si- p« riódico respecto de dicha licitación, verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos Jos artículos de la licitación y por todos los que tomar, n parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en elme3tl suministro si este te efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Julio de 1832.—El Secretario, José Alonteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 á 0 p.g P. sjp. f. yc.
Inglaterra............. Í9I fi 10J p.2 P. 6o dpr,
Francia....,.........../	* ,5* P-f £• 00 <*fv.
1 b fi Ol p.2 JP. ejv.
Alemania.............../ 3.[ J f P | P-60d,v.
1 41 fi H p. g P. c¡v.
Estaflos-Uuidos......../	P ? £. 60 d(v.
I 91 fi 91 p.g P. ejv.
Oro del cuño español... 71 ¡f á 71S p.g P. á las 2.
Descuento mercantil....f S P g
l 6 fi 8 p.g oro id. id.
acciones.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial...;......
Banco y Compañía de Almacenes de ltegla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes deSauta
Catalina................
Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. .............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado «le Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de j
la Habana............../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas á Sabanilla........................
Idem de Cfirdetias y Júcaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Saneii Spí-
ritus...................
•Ídem del Oeste...........
Idem de la Bahia de la Haba-
43 4 44 p.g F. oro.
6 fi 5 p.g D. »
8 á 7 p g D. »
8 fi 7 p.g D. »
39	fi 40 p.g P. »
21	fi 20 p.g D. »
4	á 5 p.g P. »
2 á 1 p.g D. »
40	fi 39 p.g D. »
5	á 4 p.g D. »
12	fi 11 p.g D. »
22	il 21 pesos oro por ao
cion.
13	á 12 p.g D. oro.
13 á 12 p.g D. »
33 á 31 p.g P. »
16 á 17 p.g P. >«
10 «fi 17 p.g P. »
Par fi 1 p.g D. »
79 á 78 p.g 1), »
na fi Matanzas.......... 92 fi 91 p.g D. B[B.
Idem Urbano............... 13 fi 12 p.g D. oro.
Idem de Cuba............../ 13 & HPesos oro por ac-
\ cion.
Banco Agrícola............ 20	ft	19	p.g	D. i»
Bouos del Ayuntamiento... 43 fi 42 p.g	D. oro.
Idem del Tesoro........... 65	fi	64	p.g	D.	ero.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan González Lmclines, Capitsn de Caballería eon destino en la Coruistori L quidadora do su arma y Fiscal de la c«usa formada al s trgenlo primero Juan Mata Bsrjano, por innovatiju de notas en su filiación.
Ignorándose el paradero del cabo primero del Cuerpo de Sanidad Militar, Bernabé Navarro Bini-lla, que f«ié llcenoia lo en diez y siete de Setiembre de mil och »cientos setenta y ocho, habiendo fijado su residencia en esta ciudad, el cual tiene que prestar declaración en la citada ciusu; por !o que ufar-do de las laeu tades que me conceden las Reales ordenanzas como Oficial del Ejército, lo señalo el cuartel de Madera, para que se presente á deolarar, ó dé noticia de su } arfideru en el rrás breve p’azo posible, esperando de los empleados de policía do es«a Isl» quo tengan conoc miento de su rosidenc’a, fe lo hagan saber, particifiánioio á esta Fiscaria para la debida constancia.
Habana 12 de Junio do 1882 —Londinee.—Por mandato de su Scñoríu.— El Oficial Secrotario, Joté Burgueto.
D. Tadeo Capablarca y Broc9, Cimandante de Caballería y Fiscal militar permanente do la 1'lazt».
Ignorándose el paradero do D4 Rufina Arzaro-'a, procedente del pob'ado de San Autonio del Rio Blanc-», cuya señora d«b > prestar declaración en esta Físca'íu, la cito, para que en el término do diez dies ¿ contar desde la publicación de esto anuncio, so presente en el Pabellón núm. 8 del Cuartel de Madera, de once á cuatro, en dia hábil, para que tenga efecto el neto «pus bo interesa; y~ ai ¡Uguna persona tiene conocimiento do su residencia actual, se servirá dar aviso do su p3r dero.
Habana 27 de Junio de 1882.—Ta'eo Capa-b'anca.
D. Arturo Moro y Diez, Alférez de la «uarta corte-p-ifiía del Batallón Cizadores de la Union núm. dos y Fiscal de la causa que por Je-vones inf ri-das á un paisano so sigue al cabo 2? Mariano L vera Martin.
En uso do la« facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juiz fiscal de la cansa instruí ia al cabo segundo Mariano Lo-vera Martin, por lesiones inferidas al j amano Don Agustín Dígalo Rodríguez, j or el presente mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo al referido pai-a-r.o D lg-do, para que eu ei término do treinta días montados desde ol de la fi cha con«carezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina, con objeto de evacuar un acto de justicia, advirtiéndole que de no verifica« lo será juzgado s u oirle.
Y para que este edicto tenga 'a mayor publicidad, se fijará on los sitios de costumbie y se insertará en ¡a Gioeta oficial de esta Isla y en los diarios efi-ciales de avisos.
Dado eu Matanzas á 2 de Junio de 1882.—Arturo Moro,
D. Grac'liano Baez y Dhz, Teniente 2o AyurLn'e del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas de1 Ejército m) concoden como Juez fiscal de la causa que por insubordinación mo hallo instruyendo contra el cabo primero de la B'ig ulu Sioitaiia de e-ta Isla Antonio Pía Royo, por el presento segundo edicto, cito y llam j al soldado rtbijado on el ingenio «La Paz» (Limonar) jurisdicción do Matanzas, del B it rilon Cazadores de Isabel s^gunl», Francisco Lledra Masanot, para que en ol término do 20 dias se presente en esta Fiscalía á declarar, si'a cuartel de la Fuoiz», guardia del Principa’; pues de no vori-
ignorándose el domicilio que tenga en esta Capital el guardia civil licenciado Fulgencio Sánchez Martín, se le cita por el presente, para que en el térmiuo de diez dias y de once de 1« mañana á tres de la tarde, comparezca ante esta Fiscalía, sita en el cuatel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, con objeto de prestar una declaración,
Habana 29 de Junio de 1882.'—El Capitán primer Ayudante, Joaquín Sánchez y López.
D. Joaquín Escasena y Quilez, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Ignorándose el actual paradero del paisano D. Andró« Castro y Sauz, y delrendo declarar en la sumaria que instruyo al guardia segundo de este Tercio y Comandancia, Juan Chamorro y Galval, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en Jaruco, con el objeto indicado de prestar su declaración.
Publíquese en los periódicos oficiales para que llegue á conocimiento del interesado.
Jaruco 20 de Junio de 1882.—Joaquín Escasena.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo fi regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior fi regular número S a 9 (T. H.)..........
Id. bueno fi superior número
10 fi 11..................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14..............
fd. bueno n? 16 fi 16 id.....
Id. superiox 17 fi 1«........
ídem florete 19 fi 20........
14	fi 14j rs. @ oro
15	fi, 15i rs. id. fi 16j rs. id.
9 fi 91 rs. id.
10> á 11 rs. id. Ul á 12 r3. id. 12 j- fi 13 rs. id. 131 á 14 rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De Sì fi 9j rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DD MIEL,.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas con destino en la de la Habana y Fiscal de causas de la misma.
En virtud de los derechos que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales Militares, por este primer y último anuncio, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué del Regimiento de España, hoy licenciado Francisco Canales Casado, para que en el tér-mino improrogahlé de nueve «lias a contar desde la publicación del presente, se presente^úTesta Fiscalía, sita en Ja calle de Monserrate núm. 71, para enterarle de un asunto que le es de importancia.
Habana 21 de Junio de 1882.—El Alférez Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
De 6¿ fi 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común fi, regular refino, de 8J fi 9 J rs. i$ oro, segua polinización y clase.
Concentrado
Nominal,
SRE9. CORREDOREB DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bancos.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
Escuadrón de Pizarro.—6o de Tiradores.
Debiendo ‘proveerse este Escuadrón de 202 mantas ponchos de lana y de buena calidad, se av:sa por este medio pa>a conocimiento de ios que deseen presentar tipos para su revisión, cuyo acto teudrá lugar en el Cuartel de Caballería, sito en la calzada de Estéban esquina á la de Tirry, ante la Junta Económica del Cuerpo el dia 18 del actual.
Matanzas 12 de Julio de 1882.—El Comandante Mayor, Ignacio Marco Lapajmrre.
Orden déla Plaza del 19 dt Julio de 1882. Servicio pap.a el 20.
Jefe de rl'a—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Cortijo.
Visita «le Hospital..... Escuadrón de Borbon.
Médico para los baños.... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General......1 Primer Batallón de Ligeros
Parada.................j Voluntarios.
Castillo del Príncipe..\ Reg‘miento de Ingenieros.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3C.' de la Plaza D. Tomás Maus lia.
Imaginaria eu idein.—Ei 39 de la misma Don Angel Martínez.
Ei Corouel Sargento mayor.—Recaño.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturrlagagoitia.
D. Santiago Miraltes.	*
Habana 19 de Julio de 1832.-—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CtJABTA SECCSOUr
oirioisarAs aai. sarsanserò.«.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de ayer, proceder al remate de los arbitrios «Trajineros» ó «Vendedores ambulantes» «Corral de Concejo,» «Puestos públicos no fijos,» «Bailes y Espectáculos públicos,» «Lidia de gallos,» «Derechos «Je matazón» y «Marea de carretas de tráfico y carruajes» para el año económico de 1882 á 83, según los pliegos de condiciones que para cada uno se publican á continuación y existen eu esta Secretaría, y señalado para el remate la sesión del juéves 27 de Julio venidero y á las 12 del dia en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, se pone en conocimiento del público para la concurrencia de licitadores.
Ceiba del Agua 23 de Junio de 1882.—El Alcalde Presidente, Rodríguez.
Los pliegos de condiciones 6e publicaron en la Gaceta del 19 del corriente.
*«
¿SSm. ~~r***K
litigi I 11 mm