
mmmtm
mb-



■	■>■'■ Y„
avisará oportunamente á los contratistas, quienes estarán obligados á adquirirlos:
En la Habana á I03 quiuce dias.
á los treinta dias.
En Nuevitas
En Gibara... ,
Si después de haber hecho el acopio, no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se sefiale, se distribuirá desde luego cu los buques de la Escuadra la diferencia que existe del depósito de que trata la condición 8? y el total que se hubiere prevenido del repuesto.
12.83	Tres meses antes do finalizar el contrato, si no recibieren órden en contrario, deberán los asentistas ir con-umiendo su repuesto, sin reponerlo; aunque no podrán eximirse de facilitar los víveres que se les pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero ú la terminación de sus contratos les serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
13.83	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y ia vigilancia é ins péccion que deben ejercer los funcionarios á quienes compete, se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente, no solo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con desahogo v orden conveniente, las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres á su entrada y salida en almacenes, y además habrá en ello3 una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
Id. a La Administración de Marina se compromete á no recibir los artículos de víveres para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones, á excepción de las raciones que se dáu en metálico á ciertos individuos de las dotaciunes de los buques y Arsenal, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1889. Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones que se satisfagan en metálico, particularmente á los buques que figuran como fuerzas sutiles, eu los cuales pudiera llegar el caso de suministrar á sus dotaciones á plata, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen las raciones de las dotaciones de los buques y la de los demás io divídeos que la disfrutan en tierra.
15. 83 La duración del contrato será basta el dia 30 de Junio de 1881 empezando á regir desdo que se haga el primer pedido.
10.35 La licitación tendrá lugar ante la Junt Económica del Apostadero, Comandancia de Marina de Nuevitas y Jefe de la segunda división de cañoneros en Gibara á Jos treinta dias de publicado por pri mera vez el anuncio en la última localidad donde se verifique ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones, vigentes.
17.55 Para presentarse como licitadores será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central las sumas siguientes:
2.000 $ para la Habana.
400 „ para Nuevitas.
400 „ para Gibara.
Respecto á Nuevitas y-á Gibara puede imponerse la fianza provisional en la respectiva caja de la div -sion, en las respectivas cajas del Tesoro en provincias ó en la Tesorería Central.
Deberán ser impuestas dichas sumas en oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba ú otros valores declarados admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno.
18. 83 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones 6 exceda del tipo fijado, será rechazada.
19,53 Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédula personal y además la carta de pago que acredite ha ber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 17.
20.03	Las bajas en las proposiciones se expresa rán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los géneros, desechándose las rebajas parciales.
21. 83 Si por resultar proposiciones ¡guales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian el derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar ia adju dicaciou, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta,
22.83	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
23.03	Una vez teriniuada la licitación, los documentos ó cartas de pagos de los depósitos provisio nales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la fjrmalizacion de la fianza definitiva.
24. 83 El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
25.83	La fianza para responder al cumplimiento del contrato será la siguiente:
• En	la Habana...............   $	8.000
Eu	Nuevitas.................. „	1.500
En	Gibara.................... „	1.500
constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado o del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamien to, haya sufrido una variación del 10 p.g
26. 83 El rematante quedará sujeto á lo prevenido eu el artículo 5o del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto eu el término que se señala; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
27.83	Será de cuenta del contratista la conducción de los víveres basta los muelles de embarque, así como en la Habana hasta la Despensa del Arsenal los que se necesiten para aquel sitio.
25.83	También serán de cuenta del rematante los gastos de expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre de 1866 sou los siguientes:
19	Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
20	Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
oq Ros de impresión de 50 ejemplares de dicha escritura pora uso ile las oficinas.
29.83	La escritura de contrato deberá solo contener testimonio del acta dei remate, fecha del periódico oficial en que se halla comprendido el pliego de conliciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
30.	83 Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos eu la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
31.	83 En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de gus herederos, los cuales podrán continuar el suministro basta la terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
32.	83 No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales, sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consi cueneia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en loa periódiccs oficiales,
33. * Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en ia Gaceta de Madrid de 7 del mismo me* y año y en la de esta Capital fecha 27 do Febrero de 1881, en la parte que no se opungi á las condiciones comprendidas eu este pliego Habana 10 de Octubre de 1332.—1. 1.—Crescen-cuuio Sarrion.—Es copia.—Luis Bastor y tandero.
Relación de los géneros que deben tener constantemente eu depósito los asentistas á que se contrae la condiciou 8a del presente proyecto de contrata.
En la Habana.
40,000 raciones que las componen los geueros siguientes:
4.600 kilogramos de tocino.
2.509	»	de	arroz.
2 600	»	de	garbanzos.
3.400	»	de	frijoles.
1.720	»	de	azúcar.
720	»	de	café.
160	»	de	sal.
160	»	de	pimentón.
1‘200	»	de	canela.
1*200	»	de	clavo3 de especies.
1*200	»	de	pimienta.
17*120	litros de	vino-tinto,
200	» de vinagre.
400	» de aceite.
2 kilogramos de algodón.
200 raciones de dieta que las componen los géneros siguientes:
50 gallinas.
lTtiOO ki ógramos de fideos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presento para su publicación cu 1« Gaceta oficial, en la Habana á 30 de Octubre de 1882. —El Secretario de la Comisión, Francisco de Atinas._Y'.* B?—El Iuspector Jefe, Blanco Valdés.
AdminislraMon General de Correos.
- “España” saldrá do este puer-
Cádiz el 5 de No-
E1 vapor correo to para ol do Puerto Rico y vietnbre.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá cu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora basta media antes de la salida del vapor so recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 30 de Octubre de 1S82.—El Administrador general, Antonio Molina
8*600	»	de jamón.
5*800	))	de azúcar.
11*600	Ì)	de srroz.
5*800	»	de chocolate.
0*800	))	de sal.
12*600 litros		de vino gener
		En Nuevitas.
6,000 raciones ordinarias de arm		
690 kilogramos de tocino.		
384	))	de arroz.
390	))	de garbanzos.
516	))	de frijoles.
25M	)>	de azúcar.
IOS	»	de café.
24	))	de pimentón.
24	»	de sal.
2.568	litros	de vino.
30	»	de vinagre.
60	»	de aceite.
1 kilogramo de algodón.		
En Gibara.
El mismo número de raciones y géneros que en Nuevitas.
Habana 10 Octubre de 1882.—I. I,—Crescenciano Sarrion.—Es copia.—Luís Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.........N.....vecino de .....según cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de......
núm ....enterado del anuncio publicado en la....
del dia......y da las condiciones y requisitos que se
exijen para el suministro de víveres (en tal punto) para los buques del Estado hasta 39 de Junio de 1884 se compromete á tomar á su cargo dicho suministro (en tal y tal punto) con estricta sujeción á las condiciones y requisitos expresados, á los precios tipos (si se ofreciere baja se añadirá «con la baja de tanto por ciento» expresado en letra.
Fecha y firma.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Embarcaciones Menores.
ANUNCIO.
Debiéndose proceder el dia pnce del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, á la celebración de una subasta pública para la adquisición de varios efectos y artí- ulos destinados á lus emb:ta,cacione3 menores del servicio militar en este puerto «turante el actual año económico, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, hasta media hora antes de la arriba citada en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en el muelle de Caballería, pabellones del cuartel de la Fuerza, donde estará de manifiesto para que lo consulten de 11 á 4 de la tarde el pliego de precios límites que ha de regir en la expresada subasta, insertándose á continuación el pliego de condiciones.
Habana Octubre 31 de 1882.—El Comisario de Guerra de primera clase Inspector, Jm¡£de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N.....N....... domiciliado en la calle de..
núm....., enterado de los pliegos de condiciones y pre-
cios límites que han de regir eu la subasta que ha de verificarse el dia once del actual para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las em barca-cionei menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus partes, suministrando los erectos ó los artículos (ó ámbos) á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana........de Noviembre de 1882.
Firma del proponeute.
(El pliego de condiciones se publicará eu el próximo número.)
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cámara y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de ficitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha servido disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado en el mismo Juo-ar v bajo los misinos términos y condiciones ya publfcados en la Gaceta oficial de esta Isla núm. 188 del 10 de Agosto del presente año.
Santiago de Cuba 13 de Octubre de 1882.__Ldo
Lázaro. Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Inspsccion General de Hacienda.
El Sr. Inspector Jefe en cumplimiento de lo acn-dadj por el Exorno. Sr. Director General eu el expediente respectivo, ha dispuesto que los Sres. dei Comercio de esta Capital que á eonti-uuaciou se expresan, sus liquidadores ó sucesores cuyos domicilios se iguoran, ge sirvan presentarse en este Centro dentro del plazo de odio dias contados desde la fecha de esta convocatoria para enterarles de un asunto que les interesa-en la inteligencia de que no verificándolo lea parará el perjuicio á que haya lugar.
RELACION QUE SE CITA.
Sres. Rigal Dardet.—J. M. Sirven.—A González—J. C. Sobrino.—Palacios Garcia.__To-
rres, Raurell y C?.—Ramón R. García.—Martin
Samz Izquierdo.—J. Higuera.—Carrillo y C^__
J. B. Medina.—O. Jones.—J. P. líombalier___
Ibarra y C?—.T. M. Izquierdo.—Torres y Eche-zurreta.—H. Sicourt.—Veguer y Ca
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos,
Habiéndose extraviado el Bo io del Tesoro número 3,380, perteneciente i la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono dé los dos pri meros semestres de intereses, vene dos respectivamente lo Julio y 31 Diciembre 1373; se hace públi co por este medio, con objeto de que, si fuese encontrado, se entregue en esta Contaduría General; debieudo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse ia conversión en la Juntada la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto legal.
Habana, 23 Octubre de 1882.--Francisco Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 571.-Fólio 312. •
A fin de cumplir una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, recaida en el examen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Ju lio de 1866, los herederos de D. Diego José de la To rre, D. Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figue-roa y D. Joaquin F. de Aenlle, Catedráticos que fueron de la Universidad de la Habana, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 en la inteligencia que de no verificarlo les parará perjuicio que haya lugar.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. Beramendi.
Núm. 955.—Folio 401.
D- Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador general de Pagos de Hacienda de esta Isla que filé, su upo derado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de los repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de la Administración Eco nómica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia qué de no presen tarse le parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del iiegiamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
gresos y pagos de la Depositaría de Puerto Principe, correspondiente al mes de Enero de 1867, rendida por D. Cayetano Castrillou, Administrador ó Interventor accidental que respectivamente fueron de dicha Depositaría, á fin de que se sirva disponer se notifique á los interesados el expresado fallo con devolución do la copia y remisión de las di igencias de notificación.—De Ifeal órden lo digo á V.'E. pura su conocimiento y efectos oportunos,—Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, lo traslado á V. 8. con esta fecha para su conocimiento, incluyéndole dicha copia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3a—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Tuerto Príncipe (fsla de Cuba) del mes de Enero de 1867, año económico de 1866 67, rendida por D. Pedro Latorre, Administrador y D. Cayetano Castrillou, Contador accidental.—Resultando, que de su exámen se dedujeron treinta y cuatro reparos, de los cuales se pasaron los correspondientes pliegos á los cuentadantes, á la Administración de Puerto Príncipe y á la Contaduría ge neral de Hacieuda dé la Isla.—Resultando, que treinta y uno de aquellos fueron coutestados satisfactoriamente por la citada Contaduría y Administración, pero no los tres designados con los números 11, 21 y 33, por haber respondido los Jefes de las citadas Dependencias que no existían en ellas los datos reclamados.—Resultando, que los tres reparos no solventados proceden: el del núm. 11 de haber acreditado al Teniente retirado D. Ignacio Cañedo, ciuco escudos diez milésimas de más eu las nóminas de los meses de Enero, Febrero y Marzo de 1867; el 21 de haber pagado de más ciento cincuenta escudos por la asignación de gastos de nque lia Administración del mes de Diciembre de 1866, \ el del núm. 33 de la falta de algunos justificantes basta el completo de los que corresponden al libramiento núm. 12 del presupuesto extraordinario, capítulo 69, art. 39, importante siete mil seiscientos cincuenta ocho escudos, setecientas cincuenta milésimas, ó sea en no acreditarse por qué se abonaron l s tres mil ciento treinta escudos quinientas sesenta milésimas, de las nueve partidas siguientes: primera, cuatrocientos eseu dos á D. Restituto Blaucafort, en concepto do auxiliar Director de las obras del E'aro de Punta Lucrecia, co mo haber del mes de Julio de 1866, cuando tal asigna cion no consta detallada en el presupuesto general del Estado; segunda, doscientos cuarenta escudos al rnaes tro de Cantoras D. Hugo Macafferty; tercera, ciento sesenta escudos á D. Ignacio Liviana y Laso, por gratificación como sobrestante; cuarta, ciento diez escudos á I). Manuel Alvarez por Ídem como practicante, quinta, cien escudos á D. Francisco Agüero, por ídem como encargado Potrero, sin.que las cópias de sus nombramientos y de la órden que hubiesen autorizado aqtie Has asignaciones fueran remitidas á pesar de haber si do reclamadas; sexta, mil setenta y ocho escudos ocho cientas milésimas, importe de mil setecientas noventa y ocho raciones suministradas por D. Francisco Puig y Casabes, á cincuenta y ocho emancipados, á razón de seiscientas milésimas de escudo cada uno, sin que la cópia del contrato que hubiese mediado para ello se remitiera; sétima, cuatrocientos treinta y dos escudos por importe de nueve mil ladrillos suministrados por i). Francisco María Marquina, cuya cópia del contrato y de la órden de su aprobación fuerou asimismo pe didas y no remitidas; octava, trescientos treinta y siete escudos quinientas milésimas por importe de veinte cinco barriles de yeso y su conducción al mismo señor-Marquina; y novena, doscientos setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas, pagados por gratifica dones ordinarias y extraordinarias de los emancipados no habiéndose remitido cuenta y demás datos pedidos ni tampoco los recbos de los perceptores, si no que únicamente firmó como presente al pago D. Restitute Blaucafort.—Resultando, que á la censura de califica cion de dicho reparo núm. 33, contestó la Administra cion de Puerto Príncipe, que habiéndolo puesto en co-
providencia que antecede; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 21 de Octubre de 1832.—El Contador genera], Francisco de Beramendi.
Núm. 289.—23.—Folio G.
D. Pedro Mendo y D. Jaime O*Daly, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla y D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría eu hora dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reí no á Ja del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Enero de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador geno ral, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1411.—F. 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante de llacien-la, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador gene-ral, Beramendi.
P. núm. 64.—Folio 48.
Los huérfanos de D. Juan Piuet, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les represente se servirán presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto quolsi concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Francisco Beramendi.
G. 28. ~"fT° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel M odia-villa, Tesorero que fxió de la Administrad u do Rentas de esta Capital, ó persona que le: apresente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colector y Contador que fueron respectivamente de ia Subalterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia háb'l, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.-ral, Beramendi.
El Contador gene-
D, Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montano, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana Je Cárdenas, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia Lábil, para un asunto que les interesa,
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. núm. 156.—F. 213.
Dg. Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de Don Ramón, t untador general de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá presentarse tn esta Contadurí i general en dia bá bil para enterarle de uu asunto que le concierne. Habana Octubre 23 de 1882.—Beramendi.
C. 1115.-F. 138.
Da Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Corral, empleado que fué del ramo do Correos eu esta Isla, ó persona que las represente, se ser virán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Beramendi,
Y. 34.—Folio 655.
Los herederos, hijo3 del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que lué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto quejes conc erne.
Habana Octubre 23 de lb82.— Beramendi.
Núm. 469.—Folio 274.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla sedice á este Centro con fecha 17 de Setiembre, lo ; que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Agosto último y bajo el núm. 2109, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. cópia del fallo condenatorio dictado por la Sala 3¡> del Tribunal
nocimieuto del Ingeniero Jefe de la misma provincia éste respondió quedaba vigente, porque la oficina de Obras públicas carecía de antecedentes para poder contestar.—Resultando que el Admíuistrador Latorre nada contestó al pliego de calificación, ó sea á la se ganda audiencia que se le concedió, si bien devolvió firmado el emplazamiento.—Resultando que el Couta dor D. Cayetano Castellón, contestó á todos los reparos que sólo funcionó como Contador interino, por lo cual los Administradores Contadores propietarios que cobraban sus asignaciones y ordenaban los pagos eran los responsables, puesto que para ello tenían prestadas sus fianzas á responder de lo que hubiesen cobrado de más con relación á lo consignado en el presupuesto general, ó dé lo que mandaran pagar sin todos los documentos necesarios para justificar el libramiento.--Considerando, qué los libramientos ó mandamientos de pago fueron expedidos por D. Pedro Latorre, en concepto de Ordenador Delegado, como Administrador local de Hacienda pública de Puerto Príncipe, ó interveni dos por D. Cayetano Castrillou, como Contador accidental conforme á lo prevenido- en el Peal decreto de 25 de Noviembre de 1863, y á la vez satisfechos por los mismos en concepto de Depositario é Interventor respectivamente.—Considerando que la no contesta cion de Latorre, supone cerrada la discusión y el pase de la cuenta á la Sala, conformo al art. 42 de la Ley orgánica de este Tribunal, cuyo artículo se le insertó en el emplazamiento por él firmado en Sagua la Grande el dia 3 de Febrero de 1880.—Considerando, que lo contestado por Castrillou carece de validez, porque el que desempeña un cargo siquiera sea por interinidad ó en sustitución, asume la responsabilidad á él anexa, aun cuando, en razón al puesto subalterno que tenga en la oficina, no le corresponda prestar fianza, pues de lo contrario resultarla ilusoria la autorización que se exige en el. art. 8q de la Real instrucción de 7 de Marzo de 1855 que establece el nuevo sistema de Contabilidad en las provincias de Ultramar.—Considerando, que según lo prevenido en dicho artículo, una de las circunstancias que han do contener ios libramientos es la toma de razón del Contador que intervenga los pagos ó del que haga veces de tal.— Visto el Real decreto de 6 de Marzo de 1855, la Real instrucción de 7 del mismo mes y año, el art. 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 de Judío de 1870 y el 71 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—Oido el Ministerio Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José M? de Michelena.—Fallamos, que debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. Pedro Latorre, Administrador, y D. Cayetano Castrillon, Contador accidental, los cinco escudos diez milésimas del referido reparo núm. 11; los ciento cincuenta del núm. 21 y los tres mil ciento treinta escudos quinientas cincuenta milésimas del núm. 33, que eu junto ascienden á tria mil doscientos ochenta y cinco escudos quinientas milésimas, condenándolos á su pago mancomunadamente, con más el seis por ciento de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, debieudo únicamente entenderse el interés legal del seis por ciento per lo respectivo á los ciuco escudos y diez milésimas del reparo núm. 11 y á los ciento cincuenta escudos del núm. 21, á partir del dia 4 de Enero de 1867 cu que fueron satisfechas aquellas cantidades basta el en que se verifique el reintegro; sin que deba aplicarse el citado interés en virtud de lo prevenido en el último párrafo del art. 71 del citado Keglamento, á los mencionados tres mil ciento cincuenta escudos quinientas sesenta milésimas, por no constar fueron distraídas de su legítima aplicación, sino que únicamente dejan de.admitirse en data por la no presentación de los justificantes reclamados y falta de las esplicaciones pedidas:—Suspéndase la aprobación de esta cuenta hasta que se efectúe el reintegro de este alcance; expídase certificación del presente fallo conforme ¡í lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento orgánico que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el 92 del mismo; publíquese en 'a Gaceta de Madrid; notifíquese á las partes en la forma reglamentaria; y verificado que sea! vuelva la cuenta á la Sección.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.—Publicación. — Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. José María de Michelena, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos:—Julián Martínez.— Hay una rúbrica.—Es cópia,—Beramendi.»
Lo que se publica en la Gaceta para que llegue á
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Torcs, viuda de D. Ramón Martínez de Pinillos, Administrador de Rentas que fué de Güines, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.- -I. de Beramendi.
F. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, hija de 1). Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—F. de Beramendi.
Núm. 16.—F.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial 1.“ <pte fué de la Renta de Loterías, ó persona que los represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué do la Colecturía de Regla, sus apioderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, piara un asunto que les interesa.
Habana 10 de Octubre do 1882.—El Conta-dor general, F. de Beramendi.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Guanábacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre do 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus apoderados ó herederos sí hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría Ueueral eu hora y dia hábil, piara un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Narciso Blanco de Torres, Administrador que fuó de la Subalterna de Is'a de Pinos, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General eu dia y hora hábil, piara un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.	,
D. Baldomero de la Yera, .Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Francisco dei Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos si hub ese fallecido, se presentarán eu esta Con aduna General en hora y dia hábil, piara un asunto que les interesa.
Habana 9 de Oetubre-de 1882.—El Contador ge-ueral, F. de Beramendi.
SEGlUmA SUCCI©]».
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
Habiendo sido entregados al Recaudador del Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico correspondientes á las planillas presentadas para el año económico de 1881 á 82, queda abierto el cobro para los del pri' mer semestre desde esta fecha hasta el dia 15 del próximo mes de Noviembre y desde el siguiente dia hasta el 30 del mismo para los del segundo semestre, pendiendo sin embargo los Sres. contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ámboS semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por ¡a vía de apremio. .
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora, situada on los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de la tardo.
Habana 25 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Bienes dd Estado.—Murallas.
En ol expediente ejecutivo incoado contra el Sr, D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en Ja calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Au-
. .	,	_	,ministracion lia dispuesto que on cumplimiento délo
conocimiento de D. Pedro de Latorre, Administrador que dispone el art. 26 de la Instrucción para la coque fué de la Depositaría de 1 uerto Principe, de su ¡ branza de los débitos liquidados á favor del Estado, se apoderado o herederos si hubiere fallecido, á fin de que ¡ saque á subasta d cho solar juntamente con las obras se presente en esta Contaduría en hora v dia hábil v ¡ ¿i	—
presen te término de quiuce
realizar el piago de la cantidad
y uia hábil y ¡sobre él levantadas, y á los que no grava ninguno hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Ra"
de Cuentas del Reino en la cuenta del Tesoro por iu- reclamada por el Tribunal de Cuentas del Reino en la cienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta