
mmm
14.	para tomar p»ite en !a subasta ha do pre. sentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesorería del Establecimiento, uua cantidad igual á la dozava parte del inaporte del remate ó en su defeoto carta de abono poi ígnal cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, que !é será devuelta en el acto de no ser admitida su preposición.
15.	Como para este servicio se presuponen 8761 pesos 76 centavos oro, «o depositará como do zava parto la cantidad de 730 pesos 14 centavos oro púa tomar parte en ta licitación, y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedaiá en depósito la soma d.< 1460 pesos 25 centavos, tomándose esta del i.aporte de los dos meses primeros en que embisco el suministro de dicho artículo, ó sea la sexta parto del valor del servicio; es decir, que el que resultare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, f x'giendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere cubierto el depósito, y en caso de que no llegase á ecasuma el importe del artículo suministrado, la completará en la mis uta ferina, con lo que fuese en ei siguiente mes.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ui indemnización a'guna por cssoS fortuitos ó por hechos que no pueda evitar !a Juni.a de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rema tador oontra la Administración de la Casa ó vice-veisa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrato, sa reso'veran por el Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de a'z&da, acudir en queja al Kxcmo. Sr. Gobernador General.
18.	Los gastos de publicación en la Gaceta oficial, seiáo ue cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
D. N....N......., sa oorapromete á suministrar
á la Keai Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, todos los artículos que se necesiten para ei «Vestuario» de los departamentos, durante el ífl > económioo do 1882 á 1883, con arreglo »1 pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado) Geoeral, por los precios sefla'adcs en el modelo nú-mera 1.
Fecha y firma del interesado.
P.iego rúm. 1.
R lacion de los artículos que drb9n subastarse para el «Vestuario» de los departamentos de este Asilo en el alio económioo de 1882 á 1883 y precio decada artícu'o.
Ps. Os.
Percal francés de 10 varas ancho según
muestra, vara.........................
Rúan legítimo de hilo 5,4 ancho, pieza....
Crea Ídem ider/i 4,4 8ncho, idem..........
¿•'atado imperial idem seguu muestra, pieza de 48 varas............................
Gante alonado legítimo, pieza....... '....
C ebueln idem de hdo 7(4 ancho, idem.......
TeU real de hilo según muestta, iüem......
Zarazas de color para colchas idem, ídem.. Muselina de cuarto* j ara mosquitero, idem. Pañuelos de madrás legítimo, docena. .... Mantas escocesas superiores do algodón,
una....................................
Frazadas inglesas superiores, ídem........
Chaquetones de bayetón para mendigos,
docena..,.............................
Platilla iugleea para forros do túnico oon
36 varas la pieza.....................
Dril c'udo legítimo de hi o, v-*ra........
Sombreros de paja del país pura mendigo*,
uno...................................
Frazadas superiores inglesas para la Maternidad, una..............................
Chaquetones de bayetón para niños, doce-
... 11
8 75
8 ....
5 50 11 ....
... 371
... 26
... 02}
4 ....
... 75
.... 37}
.... 44
15
na.
2 25 ... 18
1 25
... 44
7 50
TEBCEBA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Comandancia General de Ilohjum.
D. Juan Serrano Martínez, Capitau graduado, Teniente y Fiscal del »‘'gando Batallón del Regimiento Infantería de lu Habana núm. 6. Habiéndose ausentada do la ciudad de Holguin el eo’dtido de la tercera compañía Miguel Pinedo y Pinedo do dicho Batallón y R ■gimientr', á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó el dia plomero do Julio del tfi > 1871; u*audo de las facultades que en estos oasos conoeden las Ordenanzas i los Oficiales del Ejército para los reos que se encuentran ausentos, por el presente, oUo, llamo y emplazo por el segundo ed’oto al expresado soldado, Boflalándolo la guardia de prevdnoion y princpal de esta ciudad, donde deberá presentarse dent ro del término de 20 dias á contar d>s le la pubücaoicn de] presente edicto á dar sus descargos; y en oaso de no presentarse en el plazo sefla'ado, so le seguirá la o&uea y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 17 de Agosto de 1882.—Juan Serrar.o Martínez.
D. Manuel Carbonell y Borraudez de Castro, Teniente C-ironel graduado, Comandante del primer Batallón det Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez fiscal en el expediente administrativo que me bailo instruyendo con motivo de la desaparición de la plaza de la H»baD« del Teniente D. Eorique López Meca con parte de los caudales que manejaba del Bata'rou como Hab‘-litado que era en el año económico pagado; por el presento primer edicto, cito, Hamo y emplazo al expresado Teoiei te D. Enrique López Meca, para que en el término de treinta d a* se presento en la fortaleza de la Cabaña de la plaza de la H'baoa y á disposición del Excmo. Sr. Gobernador militar de dichí* plaza, 6 en osle punto en el cuarto de Banleras del cuartel que ocupa este Batallón, á responder á los csrgos que le resultan en dicho exped ente, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Para que esto edicto tenga la debida publicidad 8® fijará en los sit os de costumbre y so insertara en U Gaceta oficial de la Habana y en el periódico de esta localidad.
Holguin 19 de Agosto de 1832.—Ei Fisca1, Carbonell.—Por maodaao del Sr. Fisoal.—Ei Seorett-*¡o, Candido Hernandez.
Joaquín Puig Port, Sargento primero de la placa Mayor det eegundo Bata'lon del Regimiento infantería de la H -baña núm. 6 y Eroribauo nombrado por el Sr. Juez fiscal, Teniente graduado, Alférez de dicho Batallón, D. Antonio Melondez Poyes, para actuar eu el expediento que so inf-tiuye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, J uan Piá Garriga.
Habiendo desaparecido del castillo de la Cabo-b», Juan Plá Garriga, perteneciendo á la 7? compa-Sía'del Batallón Depósito de Instrucción, á quien ‘Hoy procesando por el delito cometido en el día 8 d» Mayo de 1877; usando do la jurisdicción que ui ®«tos casos conceden las Ordenanzas del hjército, per ** pregante, llamo, cito y emplazo por este tercer ®Jicto á dicho Juan Pá Garriga, señalándole ei ®tt*Tt»l que ocupa este Cuerpo en esta plaza, donde «eberá comparecer personalmente en el té mino de j!1®2 diae que so cuentan desde el dia de la fecha á a*r sus ctoscargos y defensas; y de no oomp irecei ®? ®* referido plaz >, so seguirá ia oaus,a y se senten-®'*rá en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por *®r ®Ha la voluntad de 8. M,
d« t ^u^'9uee® e8te edicto para que lleguo á noticia
*. Holguin Agosto 10 de 1882.—Joaquín Puig.— -	• Buo,— Amonio Melecdiz,
D, Gustavo Sierra del Val, Teniente del primer Bu-tallón del Regimiento Infantería de la Habana numere seis del Ejército de la isla do (Juba y Fiscal del expediente que instruye en averiguación del paradero del soldado Manuel Porez Maten.
Ignorándose el paradero del soldado de la ter-■?rra comp&ñía del mismo Batal'on y Regimiento Manuel Perez Mateo, el cual justificó por última vez en el mes do Enero de 1870 en el punto denominado el Guamo, á quien estoy procesando por este motivo; y usando de la jurisdicción concedid*por las Orh-oanzasdel Ejóroto, por el presente primer odíete-,cito, Hamo y emplnzo seña'ándole la autoridad más inmediata al paraje dondo se encuentre, dtyde debeiá presentarse je sonalramte dentro del téimino de 90 d>as contados desde esta fech8, á fin de que dicha autoridad dé el aviro correspondiente jara que pueda llegar á conocimiento de esta Fiscalía; en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y sontcnoiará en rebeldía por el con--ejo de guerra competente por el delito que merezca pena más grave al de'ito que se le aousa, por estar ad mandado por S. M.
Y para que llegue á conocimiento de todos, expido el presente en Puerto Padre á 16 de Agosto de 1882.—El Teniente Fiscal, Gustavo Sierra.
D. Antonio Melondez Povea, Ten:ente graduado, A'-férez Fiscal del eegundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Ignorando el paradero del soldado del segundo Batallón de e‘te Regimiento Fiancieco Pujol Mar-g«rit, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción que cometió en el oastillo de ia Cabaña el dia 8 de Mayo de 1877; y usando do la jurisdicción concedida por las Ordenanzas de'. Ejéroito, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Frene seo Pujol Margarit, señalándole la guaidia do Prevenciou da esto Regimiento, donde ieberá prese-tarse persona'mente dentro del término de d ez dias, con objeto de dar sus descargo» y ieíensas; bien entendido de que si asi lo hiciere se Je admioist'ará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía, sin más I amarle ni emplazarle por ser esta la voiur tad do S. M.
Y pata quo llegue á su noticia ¡>e publica oste edic'o en ti Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Hotgnin 10 de Agosto de 1882.—Antonio Me-lendoz. — Por mandato del 8". F s a1, Joaquín Puig.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Mi'.ías de Hita y Soto SaDchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultat -vas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edioto, cito, llamo y emp'azo por el término de veinte dias á los tripulamos, dueños, cargadores ó cualquier ct'a persona que quieran hacerse paite’ó reclamar en la causa que instruyo al Uapitan dol vapor «Guillermo» D. Bdtasar Guayabms, per las averíos y veuta do dicho vapor en el rio Papaloajam en el adió nombrado Z peü-eam (Méjioo,), j a a lo cual se presentarán por si 6 rus apoderados en es'a Comandancia do Mar na en el plazo antes citado, do once á tres de la tarde. Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías da H¡la,
Orden de la Plaza del 8 de Setiembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 9.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel del 29 Batallón de Artillería de Voluutarios D. Adolfo Sánchez Arcilla. Visita de Hospital......... Bon. Cazads, de Isabel II
Médico para los baños... 1er. Batallón Artillería.
Capitanía General.......1 2? Batallón de Artillería
Parada..................j de Voluntarios.
Castillo del Príncipe...{ Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la jdaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del ]>ró ximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública dos mil colchas de zaraza para cama) do hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran au-te la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para reformarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade'ante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y eu el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
Debiendo procederse ol dia 11 del próximo mes de Setiembre & la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y acal reos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones dol GabiuetoHisto-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Chuicas de los Barracones del Principe, durante efmes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente 4 las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del dia 11 mencionado para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la .'unta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta.en los dias anteriores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la Una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicudo el suministro ft la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficia! el Importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant'dadá que Aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos lo» artículos de la licitación y por todos ios que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda eu el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana ¿8 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.	' •
llegimiento de Artillería.
Junta General Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y ocho del corriente mes á adquirir por subasta pública el en ministro del pan para la fuerza de esto Regimiento durante el plazo de un año, se anuncia alas personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce do la mañana del expresado dia á fin de que concurran al cuartel de Artillería con ol objeto indicado. El pliego de condiciones podrá versean la Oficina del Detall del primer batallón dol citado Regimiento, sito en la calle de Compos-tela, cuartel do Artillería de Montaña.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Teniente Alférez Secretario, Ignacio Jurado Tort.
Ejército de TJltran\\tr en Cuba.^-Depósito de embarque y desembarque.
Debiendo procederse á la adquisición de prendas de vestuario para los reemplazos que lleguen de la Península durante el período de recepción de 1832 á 1883, de orden del Excmo. Sr. General Subinspector Je Infantería se anuncia por este medio, para que los que deseen hacer proposiciones se presenten en dias y horas hábiles eu la Secretaría de la Subinspeccion de dicha arma, donde estarán de manifiesto el pliego de condiciones y el modelo á que á de sujetarse la construcción de las referidas prendas; en inteligencia de que la subasta teudrá lugar en la mencionada Secre taría á las tres de la tarde del dia 14 del mes de la fecha.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Comandante Jefe del Depósito, Lázaro Argomaniz.
Escuadrón de Sorban.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos para el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—El T. C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
onaxivAa »ss XHrtrasLxoB.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 fi 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de seda, tohallas catalanas, jiañuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteada?, cinturón de charol con chapa de metal, inicia lesS. M: estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de bule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos ioterese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias a contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta so efectuará terminados los 30 dias á las 12 en ol local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Mariu Yebenes.—Es cópia del original.— B1 Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo. Jefe, García Arlabe.
Francia....«....
Estados-Unidos
p-s
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
V	CAMBIOS.
España................ 3 á 6 p.g P. s;p f y c.
Inglaterra............ 19} á 20 p.g P. 6o d[v.
í ó| á 6 p. g P. 60 d[v.
I 6) á 6} p.g P. cjv.
/ 8} á 9 p.g P. 60 d[V.
1 9Í	á 10	p.g P. cjv.
Oro del cuño español.. 78J	á 78}	p.g P. ¡t las	2}.
DtMouento inercuatil..{«}
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba................ 40 4	41 p.g F. oro.
Banco Industrial...... 10 á	9 p.g D. »
Banco y Compañía de Alma- • cenes de Regla y del Comercio ..................... 14 á 13 p g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 11
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento'y Navegación del Sur.......... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 13 á 12 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 31	á 30 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............ 15
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............I
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17 á 16 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 18	á	17 p.
Idem de Cárdenas	y	Júcaro... 28 á	29 p
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 16	á	17 p.g	P.	»
Tdem de Sagua la	Grande... 11 á	12 p.g	P.	»
Id. de Caibariená Saucti Spí-
ritus..................... 3	á	2 p.g	P.	»
ídem del Oeste............. 78	á	77 p.g	D.	»
I dem de la Babia de la Habana á Matanzas............- 90 & 89 p.g D. BjB.
Idem Urbano.......-....... 17 á 16 p.g D¡ oro.
Idem de Cuba..............{ 11 *	oro Por ae'
D. oro.
D. »
D. »
á 10 p.g 36 á 37 p.g á 20 7 á 6 p.g
D. D. P. D. D. D. D.
á 14 p.g D.
18 á 17 p.g D.
á 25 pe cion.
D.
P.
Banco Agrícola............... 29	á	28	p.
Bonos del Ayuntamiento...... 48 á 47	p.’
Idem del Tesoro.............. 67	á	66	p.¡
MERCADO NACIONAL.
AZUCARKS.
Blanco trenes de Ilerosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 15 á 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete-.. á 16¿ rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ......}
Id. bueno á superior número V 9 á 9} rs. id-
10 á 11..................j
Quebrado inferior á regalar
número 12 á 14........... 10}	á	11	ri.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.... 12}	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20..... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6} á 6} rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
E. José Manuel de Molina.
. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Síndico,"M. Núfiez
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio eu lugar de la de 28 de Agosto, dia de su expedición.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
i	\lak‘en(D tenido efecto en el dia de hoy la su-
basta ue los suministros del pan, carne, víveres y medicinas a los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual de 1892 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que ei acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día doce de Setiembre próximo eu la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mí cargo, sita en la callo alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el eos-to de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios rclntivos al particular, será »le cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 26 de Agosto de 18S2.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Protectora de Libertos da Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido concederle un plazo de quince dias con apercibimiento á lo que haya lugar, si dentro de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867 es la misma que figura en el de 1871 con el nombre de Juliana; debiendo á la vez exhibir la fé de bautismo de la reforida patrocinada cuya inclusión solicita eu el Registro núm. J.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Presidente en quince números del Boletín Oficial de e3ta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 23 de Agosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamaclrid.—V? B? El Gobernador Presidente, Ibarreta,
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de orden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta proviucia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos dato3 acerca del empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro número uno solicita; apercibido que de no venííicarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—Et Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Buo.--El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Alcaldía Municipal de Sigua de Tánamo.
D. Estéban Zurbano y Martínez, Alcalde Corregidor de este pueblo y su jurisdicción.
A los vecinos de la misma hace saber: que habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia el Sr. Conde de Mompox y de Jaruco, la competente autorización para el cierre del camino actual que conduce de las Salinas á la Boca de Tánamo por otro nuevo que se compromete ú abrir á su costo y por sus propios terrenos, partiendo en .línea recta de uno á otro punto ó sea por el en que se halla establecida la linea telegráfica; y debiendo llevarse á electo esta variac on de conformidad con los dueños de terrenos y vecinos colindantes en consonancia con lo prevenido en el Reg'aincnto de treinta de Abril de 1862, se convoca por el presente á los dueños de torreaos y vecinos limítrofes á quienes pueda perjudicar el cierre del expresado camino para que en el término de veinte dias se presenten en esta Alcaldía á hacer valer los derechos que puedan asistirles.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial do la Provincia y por cedulones en la localidad para general conocimiento.
Sagua de Tánamo 21 do Agosto de 1882.—Este báu Zurbano.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomcndador.
Presidencia.
Ea sesión extrrorlinaria del dia de ayer, se acordó anuaciar por teroera y ú.tima vez en vista de no haberse presentado iicitulor, ol romate del arbitrio «Corral do conoajo» basta el dia 15 del presente mes, haoiéudole el rebajo del voínte y cinco por ciento del importe total del mismo.
Y para su inserción on la Gaceta oficial, expido el presente.
¡áabanil'a Setiembre 5 do 1882.—El SacrOtario, Antonio A’cina.— Vt°Bao—El A'calde Presidente interino, Jaime Nin.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
Eu sesión tenida por esta Corporación el viérmes 25 de los corrientes se acordó entre otras cosas sacar á remate por 30 dias contados desde el primero de Setiembre inmediato y por los ejercicios del 82 al 84 inclusive los. arbitrios denominados «Lid de Gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo,* con sujeción á las prescripciones señaladas en los pliegos que á continuación se insertan.
Y en cumplimiento de le acavdadov para general conocimiento se hacen públicos por la Gaceta, el Boletin Oficial y cedulones en el Término.
Guara Agosto 28 de 1882.—Vto. Bno.—Perez Miranda.—El Secretario, Bartolomé Saviol.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Lid de gallos.
Primero. Este arbitrio autorizado por la ley y aprobado por el Gobierno General en la suma de 250 pesos según lo propuesto por la Corporación se lia estimado para su remate jx>r los ejercicios de 82 á ¿3 y de este al 84 en 200 pesos cada uno.
Segundo. No so admitirá proposición que baje de dicha cantidad.
Tercero. El que obtuviere el remate se ajustará precisamente á cobrar en los dias de función las cuotas de costumbre en la localidad, tanto para las entrada! como para los asientos.
Cuarto. Las Üdins serán admitidas solamente los domingos y los dias señalados por la Superioridad, de cuya última circular podrá el rematador instruirse en esta Secretaría.
Quinto. La cantina y mesas de frutas, dulcei fiambres, etc. que se establezcan en el interior del local donde la valla exista, satisfarán al rematante el tanto que por tarifa tienen asignadas.
Sexto. La subasta será duradera p or los dos ejercicios explicados y ámbos cou sujeción á lo que en el presente pliego se estipula.
Sétimo. Si el rematado* por cualquier motivo que le asista quisiera rescindir del contrato al vencimiento del primer ejercicio, podrá hacer lo, pero cou la obligación do indemnizar al Ayuntamiento los gastos de publicaciones y papel sellado que se invierta en el expediente para la licitación y convocatoria del segundo.
Octavo. El que solicitare «1 remate importe de cada ejercicio en la forinajwc pesos el dia 1? de Nresto en el do Febrero sigutcnTe-cnnaonedfts de oro, entregando además en el depósito de los fondos municitpales el propio dia 1? de Noviembre, treinta pesos en igual moneda para cubrir los gastos que ésta y ‘Aras publicaciones
abouará el
originen, percibiendo, practicada la liquidación, el scí brante que resulte.
Noveno. El rematador queda plenamente autori-Za i °ijara *raP®‘^*r’ perseguir y denunciar ante el señor Alcalde municipal los infractores de la citada circular.
Décimo, i ara eludir que por cualquier extraña interpretación se^ produzcan dudas ó disgustos en las apuestas y en el orden riguroso que debe observarse en aquellas reuniones, fijará el empresario ó su delegado en el lugar de costumbre la tablilla ó reglamento vigente para ellas, instruyendo al estanquero de las obligaciones á que ha de ceñirse; y que la balanza y ampolleta por su estado corriente merezcan la aprobación de les concurrentes.
Undécimo. Las solicitudes se ha’án en pliegos cerrados en papel del sello undécimo, adjuntando la cédula personal y ia firma de una ó dos personas vecinas del Término que en debida forma se constituyan responsables, á satisfacción del Consistorio, de los adelantos antedichos, sin cuyo requisito no tendrán valor ni efecto: pudiendo dirigirlas al señor Presidente por conducto de la Secretaría hasta las ocho de la mañana del dia 30 del inmediato Setiembre en que vence la convocatoria aludida.
Duodécimo. Si durante los treinta dias de convocatoria no se presentare ningún postor, el Ayuntamiento resolverá lo que estime procedente.
Décimo tercero. Si por el contrario sucediese quo fueran más de uno, se le adjudicará el arbitrio al que más ventajas ofrezca, abriéndose el acto á pujas verbales por ocho minutos.
Décimo cuarto, Los costos de publicación y papel sellado serán de cuenta y cargo del rematador.
Vendedores ambulantes.
Primero. Este arbitrio, colocado en las propias bases quo el anterior ha sido apreciado para su remate por los ejercicios de 82 al 84 inclusive, en 300 pesos cada uno.
Segundo. No se admitirá preposición que no cubra los trescientos pesos señalados como importe del arbitrio para cada ejereicio.
Tercero. El rematador queda facultado á cobrar con arreglo á la tarifa del Ayuntamiento las cuotas que al mismo debeu satisfacer los que á dicha industria se dedican, ya sean matriculados eu el Término ó procedentes da otros extraños; exceptuándose de ese pago los billeteros mutilados ó lesionados.
Cuarto. Es competencia del rematador exigir á los referidos negociautes la matrícula por donde acrediten hallarse inscritos iegalmente, y el último recibo de pago.
Quinto. El remate podrá trasmitirse por el que lo obtuviere á un tercero, prévia conformidad del Ayuntamiento y con acción directa sobre aquel á quien se le adjudicó-
Sexto. Para obtener la subasta se hace preciso que el favorecido deposite en la Caja municipal la tercera parte del importe de cada ejercicio, los dias primeros de Octubre, igual cantidad en los de Enero y la restante en los de Abril de los respectivos ejercicios, ó en otro caso, presentara adjunta á la solicitud la garantía de persona de arraigo que mereciendo la conformidad del Ayuntamiento y siendo vecino del Término se comprometa en forma al pago de aquellos.
Sétimo. La convocatoria será duradora hasta el 30 de Setiembre próximo, pudiendo los interesados al arbitrio presentar hasta las ocho de su mañana las solicitudes dirigidas ai señor Presidente por conducto de la Secretaría, eu pliegos cerrados y en el papel correspondiente, con inclusión de la cédula personal. .
'Octavo. El rematador no podrá separarse del contrato hasta el vencimiento del primer ejercicio si lo creyere oportuno, pero para lograrlo indemnizará al Ayuntamiento los gastos que ocasione la nueva convocatoria.
Noveno. Si hubieren dos ó más licitadores, so abrirá al acto á puja verbal por ocho minutos, adjudicándose el arbitrio al mejor postor.
Décimo. Los gastos de publicación, papel sellado y pregón, serán de cuenta y cargo del rematador.
CoüRAL DE CONCEJO.
Este arbitrio sancionado y aprobado como los primeros, ha sido apreciado para su remate en 164 pesos y bajo las siguientes reglas:
Primero. No se admitirá ninguna preposición quo deje de cubrir la mencionada cantidad.
Segundo. Para obtener la representación del expresado arbitrio, es necesario que el interesado deposite en la Caja municipal la mitad del importe del remate, acreditándolo con carta de pago suscrita por el Depositario, que unirá á la solicitud cou la cédula personal.
Tercero. El rematador no podrá exigir por ingresos, extracción y dietas dejlos animales que vayan al Corral, más cantidad de las consignadas en la tarifa aprobada por el Gobierno, de la cual se facilitará cópia al rematador, uniéndose otra al expediente.
Cuarto. Ningún animal vacuno ó caballar podrá ingresar definitivamente en el depósito miéntras no trascurran las 36 horas que deben permanecer en la Alcaldía de barris en donde fueren habidos, á fin de que sus dueños lo recojan oportunamente.
Quinto. El rematador llevará jjara su Gobierno un registro donde anotará las operaciones todas concernientes al Corral eu la forma más circunstanciada, cuyo libro confrontará con el de la Secretaría municipal á la terminación de cada remate.
Sexto. E3 también obligación del rematante abonar los gastos que origine la publicación de convocatoria, aunucio y papel sellado que se invierta en el expediente.
Sétimo. No se admitirá en el Corral animal alguno sin que para ello intervenga primero el señor Alcalde municipal, quien por Secretaría dispondrá sa extienda la papeleta de admisión.
Octavo. El rematador no podrá gestionar reclamación alguna sobre los animales que por andar sueltos en poblado ó caminos se liallea sujetos á las Ordenanzas municipales. de las que podrá igualmente informarse en ¡secretaría.
Noveno. Las solicitudes se harán en el papel y forma de costumbre dirigidas al señor Alcalde Presidente por conducto de la Secretaría munic‘.pa'.; hasta las ocho de la mañana del sábado 30 de Setiembre próximo, en que vencerá el mes de plazo concedido para la convocatoria.
Guara Agosto 28 de 1882.—Vto. Bno.—Perez Miranda.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Modelo de la solicitud.
Sr. Presidente de este Ayuntamiento.
D. N......N......y N....... mayor de edad, profe-'
sion.„.........y vecino de........••••• á V. S. expono
hallarse dispuesto á servir por los ejercicios cíe 82 al
83, y de este a' 84, inclusive el remate del arbitrio.
..........por la cantidad y bajo las condiciones quo
se expresan eu el pliego inserto en la Gaceta y 3o!etrii Oficial de tal y cual fecha, á cuyo logro aGjuuta credencial de haber entregado al Depositario i is cantidades que eu dicho pliego se consignan, ó ia garantía do X) .......N....que se coustituye fiador prucipal pa-
i i ......A «jo	ii nin\	Fll til». COilCept O
gador de aquellas á ese Municipio. La ta. concepto rue^a á S. S. se sirva darlo por presentado y en vntuJ de lo que dejo expuesto adjudicarle e a. trio de referencia, á cuyo logro acompaña en calidad de devolución la cédula personal.
Guara...................de «g-	.
(t irma.)
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do Méiioo-oirujano de este térmico municipal, dotada co'j o! sueldo de dosoiontos cincuenta pesos anuales para ia asistencia de los enfermos pobres del misino y con libertad de celebrar contratos con los demas veninos para asistencia correspondiente i sn profesión, se a.mnoia ui pública «-«mire Jalio preveniio en dis'osoiouts fio de que en ol término de ti v.c a dina los que aspiren á dioba plaza, puedan presenta* as solicitudes dooumontudas en ¡a Secretaria del Ayuntamiento de esta población.	n
Bamoa Agosto 24 do 1882.-El A caldo Presi
dente, Vicente de Ucia.